　　文章来源：公众号 城市围棋联赛　　玩转黑白，创造棋迹！1月14日，举办形式进行了创新的城市围棋联赛2018赛季总决赛在广西南宁落子，经过两局较量，南京苏中建设战胜上海中国天楹，首次捧起总冠军奖杯。　　今年争夺总冠军争冠的两支队伍均是新面孔，不过均在季后赛展现出韧性：世界冠军周睿羊领衔的上海中国天楹是季后赛逆转之王，击败的对手包括卫冕冠军衢州弈谷和本赛季夺冠大热门、城围联“银河战舰”宁波疏浅；拥有刘曦、於之莹、黄云嵩等棋手的南京苏中建设在季后赛则是顺风顺水，一局未丢。　　14日上午，总决赛首局比赛在南宁南国弈园打响。於之莹在序盘阶段奠定坚实基础，上海中国天楹换上周睿羊力图扭转局势但未能如愿，最终南京苏中建设执白以2又1/4子战胜先拔头筹。　　　　　　下午第二局比赛移到广西广播电视台演播厅举行，经过一番激战，执黑的南京苏中建设以3/4子胜出。2比0，南京苏中建设首次问鼎城围联总冠军。这也是江苏围棋继男女围甲夺冠之后，又一项团体赛事冠军。　　南京苏中建设主教练兼队员刘曦赛后表示：第二局前面的局面一直比较胶着，黄云嵩在中盘下得非常出色，取得了一定的优势。到胡晓上场出现了一些失误，局面非常细微。官子阶段，上海方面出现了一些失误，最后我们以3/4子获胜，非常幸运。　　於之莹成为首位夺得男子围甲、女子围甲和城围联国内三个团体比赛冠军的棋手。谈到第二局比赛时，她表示自己下来的时候场面很胶着，她不是决定（冠军）的一个人。　　上海中国天楹的周睿羊表示，两盘棋都有获胜的机会，但是下输了有些可惜，比赛后边阶段出现失误，跟自己暂停时讲得不够准确、对对手新变化应对不足都有关系。　　16日下午，围棋竞技、文化综艺节目《中国新围棋之巅峰对决》将在广西广播电视台录制，节目将邀请中国围棋协会原主席王汝南、百家讲坛名嘴纪连海、天元战和名人战冠军连笑、世界小姐王文萱和广西知名主持人赛夫作为嘉宾亮相并作出精彩点评。随后，还将举行城围联2018赛季颁奖典礼，关注城围联的棋迷千万别错过了。　　南京苏中建设季后赛保持不败有什么秘笈？上海中国天楹赛季前目标是八强却夺得了亚军，靠的又是什么？还有纪连海、连笑等人会碰撞出什么火花？想知道答案，请关注2019年1月26日在广西卫视播出的总决赛精彩节目《中国新围棋之巅峰对决》。