　　文章来源：中国桥牌协会　　12月22日-23日，2018年“一带一路”沿线城市桥牌推广月——广州站活动于广东工业大学体育馆内圆满举行。该活动由国家体育总局棋牌管理中心、中国桥牌协会推动，在响应国家全民健身战略背景下，以展示桥牌文化智慧基因、助推桥牌运动普及推广为目的的示范性桥牌普及推广活动。本次沿线城市桥牌推广月由天行健体育产业有限公司承办，广州站由广东新睿体育机构、广州棋牌竞技协会协办。　　2018年沿线城市桥牌推广月融合了“一带一路”思想。“一带一路”是一条和平、繁荣、开放、创新、文明之路。为全球治理提供了新的路径与方向。共建“一带一路”，旨在借用古代丝绸之路的历史符号，秉持开放包容精神，建立和加强沿线各国互联互通伙伴关系，实现沿线各国多元、自主、平衡、可持续的发展。2018年“一带一路”沿线城市桥牌推广月主题是“桥牌为了和平”，而“一带一路”倡导的就是平等与和平，两者不谋而合。　　本次桥牌推广月就循着“一带一路”的脚步，落地西安、福州、广州、敦煌、南京五个“一带一路”沿线城市，将桥牌运动推广与“一带一路”文化交流、展示活动紧密结合。活动通过教赛结合的形式，在传播桥牌文化的同时，宣传展示“一带一路”的“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神。　　除桥牌推广和“一带一路”结合的一大创新后，该项目也是继中国桥牌协会推出的“2018全民桥牌城市推广季”后，又一次集中性桥牌宣传推广活动。本次广州站活动落地广东工业大学，以高校人群为基础、城市群众为辐射面，设置普及讲座和普及性个人落地赛环节，采用赛场现场教课、现场学习、当堂进行比赛的方式，共吸引了1000余人参与。　　现场邀请到了桥牌国家级讲师、《桥牌入级牌手教学参考》一书的主力编者，刘杰老师作为讲师。刘杰使用迷你桥牌辅助教学，以通俗易懂的表述方式，将桥牌运动形象化、具体化分解传授，不仅让初学者瞬间开窍并兴趣盎然，就连拥有丰富经验的牌手们也感到大有收获。　　（桥牌专家刘杰现场授课）　　紧接着，在经过高质量讲座的洗礼后，紧张而激烈的实战个人赛环节全场开战。“拆掉”桥牌入门难的“门槛”后，“零基础”的爱好者从打牌入手，迅速完成了赢墩桥牌的学习，并且立即进入实战落地比赛，布置精心、秩序井然的赛场上，正进行着一场场悄无声息的竞技，闪烁着智慧光芒。最终，经过两天的学习和对战，学员们满载知识与荣誉而归。　　至此，本次2018年“一带一路”沿线城市桥牌推广月-广州站活动圆满落幕。一场旨在通过普及讲座和普及性落地赛形式系统化、层次化、全面化普及桥牌运动的风暴正全面铺开。桥牌进入群众，其益处不仅限于丰富群众日常生活，更在于促使群众在体验桥牌文化、感知桥牌精神、掌握桥牌思维的过程中充盈自身，在这场益智、高雅的智力运动中提升自我。　　随着 “一带一路”推广月活动的深入开展，西安、福州、敦煌、南京四个城市蓄势待发，它将为群众打开一扇多彩桥牌之门，吸引更多的人投身这项智力运动，并塑造桥牌积极正面的益智运动形象，开拓桥牌建设新格局，推进桥牌发展新征程。