　　1月13日，第二届“会长杯”中国象棋协会年度赛在海南儋州福朋喜来登酒店进行了第3至6轮的比赛，目前安徽尹健积12分单骑领先，同积10分的龚晓民、苗燕林、李金山、张东炜、王向辉、唐孜排在第二梯队。　　每轮比赛开赛前，身为各协会领导的运动员们畅所欲言、互做地方管理经验分享，待裁判长赵冬一声令下宣布开赛后，刹那间，看似温和、平静的赛场棋钟零鸣，暗流涌动，纹枰之上，会长、秘书长们，摩拳擦掌、攒眉苦思，一搏生死。　　第五轮一台，同样连胜积8分的浙江张东炜持先手对阵安徽尹健，这盘棋以仙人指路对卒底炮拉开战幕，红棋稳持先手至中局，双方局面开始咬得越来越紧，但红方始终占据主动，初步交换后，红方中炮镇住黑中路，车入底线粘炮，马窥卧槽，一度渐入佳境，黑方为了摆脱困境，通过将军换车手段简化局势，形成了红双马三兵对马炮士象全的红方胜势残局，红方开始频频长考寻找杀机，时间很快陷入恐慌，读秒中行棋，刹那之间红方开始紧张起来，但仍难逃超时憾负结局!接下来的第6轮，尹健状态颇佳，继续拿下对手，成为目前唯一全胜者领先全场。　　为让比赛更加公平，本届赛事进行了赛制改革，棋手们的水平更加接近，减少了一边倒棋局的数量，充分体现了棋局难料、技巧纷纭的特点，今年运动员们进取心更加增强，棋局精彩度也大幅提高。去年参加过首届“会长杯”中国象棋协会年度赛的运动员们反映，今年虽禁止了注册棋手等专业人员参赛，但参赛运动员实力偏高，感觉赢棋仍很难，这也印证了象棋整体水平在民间正在日渐抬高。　　象棋常被人称为“数学的艺术，趣味的科学，战斗的游戏，智慧的化身”。为增加当地象棋爱好者的归属感，组委会还利用今天晚上时间组织了北部湾快棋赛，比赛用时为5分钟加5秒，共5轮，经过短暂激烈的拼杀杨来群取得冠军，张进亚军，羊启杰季军。　　(崔燕)