　　文章来源：象棋字典　　中国象棋有着悠久的历史，多少文人墨客，将军贤士痴迷象棋，一直发展到建国后，象棋再次得到了良好的发展，涌现出了一大批象棋高手，他们中的佼佼者往往被称作“象棋大师”。那大家知道建国后我国涌现出了多少男子象棋大师吗？不知道的就跟着小编来看看吧！　　众所周知，拿到全国个人赛冠军肯定能夺得“象棋特级大师”称号，而从新中国成立到如今共诞生了19位冠军，那我们今天就先来看看冠军英雄榜。首先，闪亮登场的是号称象棋界“胡司令”的特级大师胡荣华，他曾14次夺得了全国象棋个人赛冠军，技压群雄！被象棋爱好者所崇拜，他完成的十连霸的伟业也是前无古人，后无来者！　　其次当属德艺双馨，在象棋界有着崇高的威望的“魔叔”杨官璘老前辈。在中国象棋史上，杨官璘的功绩是卓著的，在他身后留下了一串闪光的脚印。杨官璘的出现，在象棋坛上创造了空前的奇迹，他是中国自有象棋历史以来，成就最大的棋人，堪称棋坛泰斗、一代宗师！　　有“少年姜太公”美称的许银川6次夺冠，仅次于胡荣华。1993年，1996年，1998年，2001年，2006年，2009年。岭南花开二月天，游人来往羡神仙，老夫心与游人异，不慕神仙羡许仙！　　羊城少帅吕钦5次夺魁，1986年，1988年，1999年，2003年，2004年。作为老牌特大们的代表，在今年的“碧桂园杯”上，54岁的吕帅宝刀未老，虎威犹存，力杀三位80后顶级高手各一盘，闯进最后决赛，厉害非常！非常厉害！　　智多星李来群1982年、1984年、1987年、1991年四次获得全国象棋个人赛冠军。1982年首次登上全国个人冠军宝座，是解放以来男子象棋冠军第一次过黄河，结束了南方棋手独霸的局面，具有划时代的伟大意义。　　“东北虎”赵国荣1990年，1992年，1995年，2008年4次夺冠。在长期的实践中，赵国荣形成了自己独特的棋艺风格。他不但继承了“老东北虎”王嘉良攻杀凌厉的风格，而且还将以“老魔叔”杨官磷为代表的南方棋手细腻、柔韧的特点溶于一身，成为南北功夫皆具，刚柔相济的特点。赵国荣的棋，代表了一个时代。　　东方电脑柳大华，1980年，1981年2次夺冠。　　外星人王天一夺冠二次，2012年，2016年。　　蜀山少俠郑惟桐2014年，2015年2次夺冠。　　小神童李义庭夺冠一次，1958年。　　笑面佛徐天红夺冠一次，1989年。　　长白虎陶汉明夺冠一次，1994年。　　拼命三郎于幼华夺冠一次，2002年。　　乱战天王洪智夺冠一次，2005年。　　六脉神剑赵鑫鑫夺冠一次，2007年。　　玉面神佛蒋川夺冠一次，2010年。　　齐天大圣孙勇征夺冠一次，2011年。　　小司令谢靖夺冠一次，2013年。　　“姑苏飞鹰”徐超在2017年全国个人赛夺魁，成为我国第十九位棋王，同时也打破了江苏28年来再无个人冠军的尴尬记录！　　通过其他方式获得象棋特级大师称号的是：王嘉良 孟立国 徐天利 蔡福如 刘殿中 林宏敏 卜凤波 庄玉庭 万春林 郑一泓 王斌 苗永鹏 陈寒峰 汪洋 张强 王跃飞 郝继超 张学潮 许国义 申鹏 陆伟韬　　相比较人数较少的特级大师，象棋大师则要多得多，另外不同地区，大师的数量还是差距较大，下面我们来看看数据分析。　　一、象棋大师申报标准：　　（ 一）全国个人赛甲组前十六名；　　（二）全国少年赛甲组冠军；　　（三）四年内，在协会指定的比赛中，达到规定之标准；　　（四）四年内，两次达到规定之胜率。　　二、全国象棋特级大师及象棋大师各省（直辖市）的数量和分布　　特级大师（男子）名单：　　黑龙江：王嘉良、赵国荣、郝继超　　吉林：陶汉明　　辽宁：卜凤波、孟立国、苗永鹏　　河北：刘殿中、李来群、申鹏、陆伟韬　　江苏：徐天红、王斌、徐超　　福建：郑一泓　　湖北：李义庭、柳大华、洪智、汪洋　　上海：胡荣华、何顺安、徐天利、万春林、林宏敏、谢靖、孙勇征　　浙江：于幼华、赵鑫鑫、陈寒峰、蒋川　　广东：杨官璘、吕钦、许银川、蔡福如、庄玉庭、张学潮、许国义　　北京：张强、王天一　　天津：王跃飞　　四川：郑惟桐　　象棋大师（男子）名单：　　黑龙江：张东禄、孟昭忠、孙志伟、李中健、张影富、张晓平、聂铁文、刘奕达、刘俊达（共9位）　　吉林：曹霖、梁文斌、胡庆阳、李轩（共4位）　　辽宁：任德纯、赵庆阁、郭长顺、韩福德、金波、金松、尚威、潘振波、宋国强、赵金成、孟辰（共11位）　　天津：黄少龙、薛占金、赵金成、张彬、王跃飞（共5位）　　北京：候玉山、刘文哲、朱学增、臧如意、金启昌、付光明、何连生、喻之青、龚晓民、董子仲、才溢，王亚崎（共12位）　　内蒙古：李曰纯、蔚强（共2位）　　宁夏：马宽、王贵福、刘明（共3位）　　青海：胡一鹏（青海第一位象棋大师）　　新疆：薛文强（新疆第一位象棋大师）　　甘肃：钱洪发、李家华（共2位）　　山西：张致忠、周小平（共2位）　　陕西：马长安、张惠民、王羽屏、刘强（共4位）　　河北：程福臣、阎文清、阎玉锁、黄勇、张江、申鹏、苗利明、陈翀、景学义（共9位）　　河南：庞凤元、马迎选、曹岩磊、李少庚、党斐（河南第一位象棋大师）、赵子雨、武俊强、姚洪新（共8位）　　山东：方孝臻、王秉国、戴光杰、谢岿、李翰林（共5位）　　湖北：胡远茂、张润、万耀明、熊学元、李望祥、李智屏、李雪松、程进超（共8位）　　湖南：肖革联、张申宏、谢业枧，严俊（共4位）　　江西：孙浩宇（1位）　　安徽：蒋志梁、徐和良、邹立武、丁晓峰、许波、余四海（共6位）　　江苏：戴荣光、惠颂祥、季本涵、言穆江、李国勋、廖二平、徐健秒、童本平、赵剑、朱晓虎、李群、程鸣、孙逸阳（共13位）　　福建：蔡忠诚，王晓华（2位）　　浙江：刘忆慈、沈志弈、陈孝坤、邢毅、邱东、黄竹风、程吉俊、何文哲（共8位）　　上海：朱剑秋、朱永康、汪士龙、于红木、邬正伟、孙勇征、董旭斌、葛维蒲、宇兵、赵伟（共10位）　　广东：陈松顺、朱德源、李广流、邓颂宏、蔡翔雄、陈柏祥、蔡玉光、黄景贤、黄宝琮、刘星、陈富杰、朱琮思、程宇东、宗永生、黄海林、李鸿嘉、黎德志（共17位）　　福建：陈鸿盛（1位）　　云南：陈信安、郑新年（共2位）　　贵州：高明海 王纲扣（两位其实都是上海人），贵州还没有真正的本地象棋大师！　　四川：刘剑青、蒋全胜、李艾东、陈鱼、曾东平、谢卓淼（共6位）　　重庆：黄有义、杨剑、许文学（共3位）　　广西：周寿阶、黄仕清（共2位）　　煤矿：孙树成、景学义、杨德琪　　火车头：崔岩、陈启明　　林业：曾启泉　　以上数据可能不全，但从上面的数据可以看出，经济越发达的地方，涌现的象棋特级大师和象棋大师越多，大体如此。