　　文章来源：一起扑克公众号　　在2016年惜败于Cate Hall屈居第二后，加拿大牌手Kristen Bicknell迎来了巅峰，在2017和2018年连续两年当选GPI选年度最佳女牌手。　　Bicknell在接受采访时表示很荣幸再次赢得女性POY，她希望通过自己的表现能够让公众对女性在扑克比赛中的看法产生积极的影响。因为代表女性参加高水平比赛的动力之一就是想证明扑克并不只是男性的游戏，女性也可以很有竞争力。　　Bicknell现为知名线上扑克室partypoker的职业队成员，两条WSOP金手链获得者， 2013拿下WSOP女子锦标赛冠军，2016年赢得$1，500买入无限德州赏金赛冠军。另外，她还在去年夏天闯入了$10，000 买入六人桌冠军赛的决赛桌。整个职业生涯累积奖金170万美金，在线上现金桌Bicknell也有不小的赢利。尽管扑克生涯不长，年仅31岁的她金手链数量已经追平扑克名人堂的Jennifer Harman。仅落后Vanessa Selbst， Nani Dollison， 和Barbara Enright这三人，她们都是三条金手链。　　2018年，Bicknell获得了APPT澳门8万买入豪客赛冠军。将近28万美金的奖金是她个人第二好的成绩。在MSPT主赛事中，Bicknell和男友Alex Foxen演绎了精彩的冠亚军对决。两人短暂协议表示各自可获得20万美元，并拿出剩余奖金作为冠军头衔的奖励。最终Foxen战胜了Bicknell赢得冠军。　　而这个Alex Foxen就是那个2018男性POY排名第一的家伙。　　Bicknell：Alex度过了难以置信的一年，看来我们俩对彼此产生了积极的影响。我们对游戏有着真正的激情，而与拥有同样激情的人在一起将会使我们能够进一步沉浸于游戏中。我们都是非常专注的人，都想要做到最好，我们都会相互支持和鼓励。　　至于2019年的比赛，Bicknell希望能再次夺冠，但至少能进入前三名。她的真正目标是，以相当大的优势超过她迄今为止最大的一笔现金。　　Bicknell说：“今年我将非常努力地工作，我的一个大目标或梦想是赢得我的第一个100万美元奖金。”“我将参加所有能参与的比赛，我认为这是非常有可能的。”我觉得自己为新的一年做了充分的准备，也很兴奋！”　　下面列出了Bicknell的十大现场比赛记录，其中四项来自2018年。　　2018年POY女性排名前10