　　文章来源：耀宇围棋公众号　　1月13日，第四届“百灵杯”世界赛半决赛在安顺落子。　　半决赛对阵是：柯洁对阵陈耀烨，辜梓豪对阵申真谞。　　赛前大家都期望辜梓豪能狙击申真谞，这样中国队就能包揽冠亚军。　　但很遗憾，辜梓豪没能把申真谞阻挡在决赛之外。　　那辜梓豪是怎么输的？　　大家所了解的应该就是：“双方在中腹展开了一场战斗，最后申真谞抓住辜梓豪的失误，计算精准，技高一筹而获胜。　　那么辜梓豪的失误到底在哪里？　　事情真的是那么简单吗？　　下面我与大家分享一下对这盘棋的感想：　　1　　辜梓豪漂亮的构思　　图1：故事要从申真谞黑91断讲起：　　黑91断后，中央黑白数子正在贴身肉搏。　　而全局的态势则更加复杂。　　白主要的筹码在左下，黑主要的筹码在右上。　　左下白阵很实在，但规模不大；黑右上阵势很虚，但看起来很壮观。　　而当下白棋不仅要处理好在右上黑阵中的三角数子；同时也要防住黑随时在A位小尖接应左下黑圆圈三子。　　黑圆圈三子若是救出，左边白圆圈大块就危险了。　　经过以上态势分析，可以看出白棋当下需要做什么：　　1：要防住黑左下A位的手段并确保左下阵势彻底实地化　　2：同时还要利用右上黑阵中的白三角数子，在黑阵中舒畅的做活一块　　这两点都达到了，白全局实空的优势就体现出来了。　　而辜梓豪这时候应该也看到了这两点，所以我认为他实战的选择，在AI看来未必是最佳手法，但作为人来说，却是最简明合理之路：　　图2：辜梓豪选择白92先手长一下后白94扳。　　看着黑三角两子很危险，要是白能把黑三角两子干掉，那前面所有的问题就全部迎刃而解了。　　不过要黑三角两子那么轻易就被吃掉，申真谞也就不是申真谞了。　　这样美好的事情不可能发生：　　图3：白94（三角一子）扳时，黑95反扳可解黑中央三角两子之围。　　对此白96、98先手打吃两下后，白100必须粘回，不然白三角棋筋被吃就没法看了。　　接着黑101贴住白三子的气是必然之手。　　这时候我们先不管中央，而来看看左下：　　左下白由于有了100、三角这两颗子，黑A位尖的手段已经消失了。　　黑若还敢A位尖企图连回黑圆圈三子，白B位一冲，黑棋就全进去了。　　也就是说，白已将左下黑圆圈三子动出的后顾之忧消除。　　现在就看第二个重要问题：如何破坏黑右上阵势？　　图4：白1想直接吃掉黑三角五子，是无谋之举。　　黑2杀出后，白崩溃（黑2还可现在A位滚打包收）。　　图5：白1拐也杀不了黑五子。　　黑2可抢先吃掉白方块三子。　　看来白棋想吃黑中央五子是不可能的了。　　但大家有没有发现，白方块三子虽然死了，但白1、A、B等处都是先手。　　而黑右边三角五子是未安定状态。　　那如果将白中央三角数子和右上白圆圈一子连络上，岂不是可将黑右边三角五子给包围了？　　而且白棋在包围黑右边五子的过程中，一旦有了像样的眼形，就可顺势破坏黑上方圆圈阵势。　　要一旦这个计划成功了，那白方块这三颗子就牺牲的太有价值了。　　辜梓豪在实战中也正是这样计划的，当然他的手法更精妙：　　图6：辜梓豪保留了中央白ABC三处先手味道，直接白102小尖与中央白三角数子合力围剿黑右边方块五子，是含蓄的高级手法。　　由于已经无法在白104位小尖救出黑圆圈三子，所以黑103只好把黑三角一子先手连回来。　　白104尖补后，白左下35目实地的阵势得到确保。　　黑105必须尖出突围，这里肯定无法接受被白棋封进去。　　但白106跳枷后，黑能突围吗？　　图7：由于白ABC三处均有先手利用，所以黑棋看着很凶险。　　但申真谞毕竟不是一般人，读秒中的他找到了唯一的解围之路——黑109自补一手，后发制人。　　黑109看似自闲一手，却将白ABC的先手余味全部消除，黑反而有了生机。　　对此白110粘上必然，黑111挤也是要点，本局迎来了最关键的的时刻。　　这时候辜梓豪面临两种选择：　　图8：第一种选择是放弃围剿右边黑三角五子的计划。　　白1肩冲，一边破坏上方黑圈圈阵势，一边防住A位的断点。　　这样一来，黑4就必须补一手，不然白B位粘出三角三子太严厉了。　　对此白5先手挡下后，白7一拆。　　白不仅破坏了黑上方圆圈阵势，还很幸福的搭出了一个小窝。　　而中央白随时还有C位先手吃的余味。　　局后我问辜梓豪要是下成这样形势如何？　　辜梓豪告诉我：　　“白棋形势很不错”　　的确，大家只要拿此图和本文开头图1相比，就会发现，黑棋的所得仅仅是吃了白三角加圈圈共六颗残子。　　而白棋，不仅获得了白三角小尖这手棋，解决了左下的后顾之忧；更是将黑右上大本营破个精光！　　如果辜梓豪选择此图下法的话，本局白棋从92开始在中腹的处理，将成为教科书似的漂亮弃子典范。　　本局的胜负可能也将改写。　　所以我当时就纳闷地问辜梓豪：“那你咋没选择此图的弃子手法呢？”　　“因为我发现可通过对杀吃掉黑右边三角八子”　　辜梓豪回答道。　　2　　辜梓豪是如何导致败局的？　　图9：辜梓豪选择了白112直接先手粘出白三角三子。　　此手一出，白三角三子顿时变重，白再弃子就明显亏了。　　当然辜梓豪既然选择了白112粘出，就没打算弃子。　　白114先手靠一下做好准备工作后，接下来肯定要在A位粘出与黑右边三角八子对杀。　　那么对杀情况到底如何？　　图10：白1直接粘出白三角四子与黑三角大块对杀。　　黑2必须断，对此白3、5先手推两下延气。　　白7先手冲一下后，白9必须粘上，不然黑棋断在白9位，白被一刀两段。　　我在之前的文章中说到过，既然是对杀，”气“，是双方最重要的生存条件。　　下面我们就来给黑白双方数数气。　　白棋至少有A至E共5口气。而且白接下来还能在A位延气。　　黑三角大块的气，一下子不好标出来，所以我们继续往下推演：　　黑5=白2　　图11：黑1若正常拐住收气，白2扑，是紧黑气的好手。　　以下至白6，黑右边大块只有E、F、G共三气。　　而白大块则有A至D共四气，黑差一气被杀。　　既然黑1直接收白棋气是不行的，那我们就要帮黑棋想想办法。　　什么办法呢？　　黑棋赶紧延气：　　图12：既然图11中白2扑是减少黑气的好手，那黑棋防住这一扑不就行了？　　黑先手小尖一下后，黑3粘住防白扑。黑棋顿时延出一气。　　这下白棋杀不赢了吧？　　对不起，黑棋能延气，白也能延气，而且比黑棋延的更多。　　白4、6一个个往外走，由于黑A位自身就有问题，再加上B位也断不开白棋。　　黑棋已经堵不住白棋了，这白棋就不是延一气，而是延N气的问题了。　　难道黑棋真的就没办法了吗？　　还有办法，既然白棋你延气延的那么爽，我黑棋也要追求更好的延气手法：　　图13：黑1挤，是延气的要点。　　对此白2若是虎，黑3、5扳粘后，情况就完全不同了。　　首先黑右边三角的气已经不是只延一气的问题了。　　其次，如果再让黑长到A位，白右上圆圈大块的气也变得极紧。　　再加上白中央三角大块还需要延气，这对杀顿时变得白棋无法两全了。　　但是，白2其实不需要虎，辜梓豪之前白114手先手靠一下，就是为了这一刻：　　图14：图13黑三角挤的时候，白1可下立。　　黑2断正好被白3给征吃。　　而白3之所以能征吃黑2一子，是因为当初白114（三角一子）这颗伏兵的接应。　　辜梓豪在白114靠的时候，就已经算到这个变化图。　　不禁佩服辜梓豪精深的计算力。　　按照以上的分析，这个对杀应该是黑棋不行。　　可实战的剧本却不是这样发展的：　　图15：正当我们屏住呼吸等待白A位接上演对杀大戏的时候，辜梓豪突然临时变卦。　　辜梓豪本来白114（白圆圈一子）准备工作都做好了，可突然白116放弃杀黑右边三角大块的计划，转身进角了。　　由于黑117一子的存在，黑B位挤将更为严厉。因此白已经不可能在A位粘出与黑杀气了。　　这里辜梓豪明显是一个临时大变卦。而且后果很严重。　　因为白棋之前所有的准备都是为了A位粘出，现在突然变卦，不仅前面的铺垫变成损失，而且之后很可能会阵脚大乱。　　当时我们很纳闷辜梓豪为什么会突然变卦？　　细细研究后，才发现白A位若是粘出对杀的话，问题还没那么简单：　　图16：经过研究，我们发现漏算了黑棋一步好手。　　在之前图10中黑6（C位）长看似必然，其实是问题手。　　黑C位长应该下在黑1小尖。　　这步棋与C位长的区别就在于，黑5挤最大限度延气时，白不能在B位立防黑延气。　　因为黑A位断变得严厉了。白114（圆圈一子）这颗伏兵不起作用了。　　关于黑5挤的厉害关系，我在图10至图14中的杀气分析中已经说到了。　　当然此图之后的变化也没那么简单，但因为涉及到几十手的参考图，无法一一展现了。　　但结论就是由于黑1可以小尖，所以白与黑棋对杀不成立。　　得出结论的我们很高兴，终于知道辜梓豪为什么临时变卦了。　　本来他认为与黑右边大块对杀没问题，但突然发现自己漏算了黑1小尖的好手，对杀顿时变得不利，所以白116只好临时改变原计划。　　但这个临时改变带来的不仅仅是现实的损失：　　图17：突然改变原计划后的辜梓豪，本来正常分寸应该下在B位立，防黑C位冲吃白三角两子的手段。　　而且要真承认之前的损失，冷静下来继续收官，白棋形势并不差。　　但辜梓豪的心态显然还没从突然改变原计划的变故中调整过来。　　白120急躁了，原意是想让黑棋A位补回去，然后再看是不是可以D位杀入黑阵的同时兼顾自身C位的弱点。　　这显然是追求效率最大化的下法。　　但同时也露出了致命的破绽。　　申真谞在这时候展现出对棋形的敏锐嗅觉，没有放过这个好机会。　　黑121靠！是本局的胜着。　　这步棋让白120付出了代价：　　黑127=D　　图18：黑121（三角一子）靠，太犀利了！　　白122只有挡住，黑123长后，由于白三角四子出现A和B两个断点而无法兼顾，所以等于已经被黑棋断开了。　　而这时候白圆圈一子还生出了C位的断点。　　因此白124不得不花一手补这个断点。　　这样一来，白棋等于几乎无条件在中央落了个后手。　　而黑先手防住白三角四子逃出后，就可抢先黑125、127冲击右上白三角两子弱点。　　至黑129，白三角两子被吃，整个战役下来，辜梓豪角也没了，中央四子也死了。这与当初图8简明转身的结果相比，差之千里。　　至此白败局已定。　　3　　辜梓豪实战中怎么想的？　　图19：最后我们来总结一下：　　辜梓豪本局的败因是漏算了黑1小尖，而不得不临时改变原本想杀黑棋的原计划。　　而白由于之前为了杀黑棋，已经做了很多铺垫，临时变卦不仅使这些铺垫变成了现实的损失，更使辜梓豪心境大乱，导致了最后白120的败招。　　以上的总结看着合情合理。　　但是，当我和辜梓豪聊起我的总结时，整个案件的剧情出现了巨大的反转和戏剧性：　　图20：我问辜梓豪当时是不是漏算了图19中的黑C位小尖？　　辜梓豪说不是。　　他说当时突然改变原计划，是因为突然发现自己漏算了黑1拐的手段。　　对此白2挡，黑3一长。　　辜梓豪说这样一来，白还是必须B位补断点，那黑棋A位一挤（这步挤始终是关键），黑3这颗子的位置刚刚好。　　这个计算逻辑看着挺完美的。　　难道黑棋解围的手法除了C位小尖，还有黑1位拐？　　但当我和辜梓豪再细细一品此图后，发现其中有个巨大的漏洞。　　辜梓豪是世界上近战搏斗能力最强的棋手之一。　　却漏算了这个相当于1+1=2的简单计算：　　辜梓豪漏算了黑三角长时，白1根本不用在A位补断点，而是可以直接通过征子征死黑圆圈三子棋筋。　　所以，辜梓豪以为他会遭遇到的黑棋的好手，其实不存在！　　而不存在的理由是他把征子给漏算了！　　而征子，恰恰是启蒙班小朋友学的知识点。　　真是误打误撞的一盘。　　如果时光倒流，我很想知道辜梓豪若没漏算征子而接着杀黑棋，他的对手申真谞，能看到图19中黑1小尖这步解围的妙手吗？　　聊到这里，我和辜梓豪不仅一起感叹：　　”人类的棋总是充满戏剧性“　　但我们马上又感叹道：　　”不过就因为这样，这棋看着才有意思“　　1月15、17、18日的三番棋决赛将在柯洁和申真谞之间进行。　　申真谞以肉搏战而见长，希望柯洁能用好凌波微步，与申真谞好好兜一下圈子。