　　韩国申真谞九段1月13日执黑中盘胜中国辜梓豪九段，15日12时将与中国柯洁九段进行第4届百灵杯三番棋决赛。担任讲解的韩升周五段表示，申真谞治孤能力卓越，抓住辜梓豪失误成功逆转。　　本届百灵杯世界职业组辜梓豪连胜山下敬吾、井山裕太，申真谞连胜王元均、党毅飞，交锋战绩辜梓豪对申真谞战绩3胜1负。经过猜先，申真谞执黑先行，小目小飞角开局。辜梓豪坚定布局三路，黑长考后29意外碰左下角，白有各种应对方式。黑39意图安定，同时盯着白棋弱点。　　辜梓豪占据高位，黑如就地做活，略显憋屈，白外势很厚。申真谞长考后不肯老实就范，45脱先跳出求变，辜梓豪立即加补左下一刀。申真谞先合围。俞斌：黑49意思是逼白左上苦活，最大限度围右上。　　黑53扳意图弃子滚包，不料白54毅然愚形拐出，不肯就范。局部如对杀十分复杂。实战黑左路老实做活，白并未在下方跳补，而是挂角右上，黑尖冲右边反击，聂卫平认为白脱先不妥，但白却尖顶右下。俞斌指出，以前大家觉得尖顶扳角好棋，所以认为22下方逼住严厉，但AI告诉我们其实是亏了。　　白如补刀下方确定是45目，现在胜负取决于中央了。白72占据制高点，黑无法直接救出左下三子，先从右路发力扳头，白断开不辞一战。从前面战斗看是白有利，黑稍显矛盾，但现在白依然求战，继续扩大战线。虽然只寥寥数手，但感觉风向有变。辜梓豪不像陈耀烨善于完美收束，而似乎偏爱战斗中解决问题。相互追究对方破绽，进入混乱缠斗中。俞斌指出白未能及时镇头左边黑棋，以后怕不再是先手了，因右边变重了。　　研究室里热闹非凡，说起杉内寿子92高龄刚刚赢了日本中坚九段，王汝南笑说16岁时还曾和已故的杉内雅男下过棋。华学明特地拿来采摘的草莓分享给众人，中国棋手形势见好，观战氛围轻松。　　柯洁教练邱继红也来观战。由于柯洁与陈耀烨进程更快，反而比中韩外战更受关注，最终柯洁连续3届第8次杀入世界大赛决赛。而申真谞与辜梓豪一役起伏不定，而申真谞治孤能力卓越。担任讲解的韩升周五段表示，开局白有利，尤其是白54愚形拐出，确立了优势。不过当黑右边挡下，白74问题手，此后局势剧变，中腹黑83用精彩的棋感夺回了主导权，87靠也令辜梓豪陷入长考，白在这里受损。右上白120可谓败招，黑121靠巧妙断吃右上两子锁定胜局。15日12时申真谞将与柯洁进行三番棋决赛首局，此前柯洁大致4比2领先目前3连胜。　　(李新舟)