　　2019年1月1日中午，由中国国际跳棋协会和邯山区人民政府共同主办，河北省体育局棋牌运动管理中心、邯郸市体育局和邯郸市国际跳棋协会承办，邯山区教育局和邯山区棋院协办的“邯山杯”2018年全国国际跳棋公开赛在河北省邯郸市邯山区新凯悦大酒店圆满落幕。　　100格个人赛公开组颁奖　　经过3天9轮的激烈鏖战，64格和100格个人赛和混合团体赛各组名次落定。64格比赛吸引了湖北、山西等各路高手，不乏亚锦赛和全国赛冠军。个人赛中，刘金鑫和管逸飏技高一筹，分获公开组男女冠军；熊晨宇获U14岁公开组冠军。在人数众多的100格个人赛中，田晟宬和高云凤杀出重围，分别斩获公开组男女冠军。孙英朗获U8岁公开组冠军，韩泽彬获U11岁公开组冠军，邢振伦获U14岁公开组冠军。混合团体赛方面，“东道主”邯山棋院将100格公开组冠军收入囊中；青岛智弈汇包揽U8岁组和U11岁组桂冠；U14岁组冠军是邯郸市邯山区阳光实验小学。64格方面，湖北省体育局棋牌运动管理中心综合实力较强，包揽了公开组和U14岁组冠军。　　100格个人赛女子组颁奖　　闭幕式上，邯郸市邯山区人民政府副区长尹艳玲致闭幕词。她代表邯山区政府向获得优异成绩的各代表队和参赛选手表示祝贺。希望大家能够以国际跳棋为纽带，以“邯山杯”为契机，互相学习交流，共谱友谊篇章。中国国际跳棋协会特邀副理事长王强；邯郸市体育局调研员王文涛；邯郸市邯山区人民政府副区长尹艳玲；中国国际跳棋协会普及推广委员会主任夏露；河北省体育局棋牌运动管理中心办公室主任冯幼茹；邯郸市邯山区教育局局长张涛；邯郸市邯山区教育局主任科员韩文辉；邯郸市国际跳棋协会主席、邯山棋院院长王杰共同为获奖选手颁奖。　　100格个人赛U14岁公开组颁奖　　64格混合团体赛公开组前三名颁奖　　64格混合团体赛公开组前三名颁奖　　“邯山杯”全国国际跳棋公开赛的成功创办，为全国国际跳棋爱好者的切磋和交流提供了全新的平台，也进一步促进了国际跳棋之花绽放于燕赵大地。我们相信，作为“全国国际跳棋之乡”的邯郸市邯山区将把“邯山杯”打造成为迎接新年的传统品牌赛事，不断扩大赛事的辐射面和影响力，为普及、推广和发展国际跳棋运动贡献自己的力量。　　（夏露、刘频）