　　来源：　　原址：https://digital.asahi.com/articles/ASM186SN2M18UCVL024.html　　原题：小４少女、囲碁界の時代開くか　井山五冠「天下狙える」　　摘自：朝日新闻　　作者：大出公二　　翻译和整理：找借口安静 啤酒好喝　　小学4年级仍旧天真的少女，在今年4月，以10岁的年龄成为史上最年轻的职业棋手。而她省去了此前必须经历院生考试的磨练，成为了第一位通过“英才特别采用”定段的棋手。围棋界从古至今，很多儿时的天才经过成长，从而改写历史。在平成最后一年成为职业棋手的少女，能否开辟新时代呢？　　1月5日，来自大阪市的小学4年级学生，仲邑堇出现在了东京的日本棋院记者发布会，在场的所有摄影师齐刷刷地把镜头放低。团宏明理事长，小林觉副理事长，张栩名人以及仲邑堇的父亲仲邑信也九段也同时进场。124.5厘米的身高或许还没到他们的胸，但是她却是这场记者发布会的主角。　　“成为职业棋手有何感想？”　　——“我会努力的”　　“想在几岁的时候拿到头衔？”　　——“在读初中的时候”　　“将来想要成为什么样的棋手”　　——“像井山裕太老师那样的棋手”　　每当被提问，就会看着她父亲的脸，然后开始交谈一些什么，经常过了几十秒钟后，害羞地向自己的父亲求助。　　但是在棋盘上，在和张栩交手的时候展现出了惊人的表现力。12月13日，仲邑堇和张栩名人进行了一盘对局，对她的棋力进行测试。还没进入职业的少女和名人的棋份，选择了受让程度较低的“让先倒贴目”，最后以和棋收场。　　“让我很是震撼”张栩名人这样说道，“中盘之后的下法水平非常高，感觉我们俩是在平等对战一样。这让人非常恐怖”。　　而在记者发布会后的1月6日，在大阪进行的围棋活动中，与井山裕太五冠进行了公开对局。而棋份也是受让程度最轻的“让先”，由于时间到了预定的结束时间，只能以打卦告终。最后的局面也是劣势，但是在途中一度压制着井山裕太。　　井山裕太表示：“这个才能是我之前所没有看到过的。和自己9岁的时候完全不能比较。感觉这个才能可以争夺天下”。在网上观看本局的前名人依田纪基九段在社交媒体上也表示：“真的是天才。难以相信9岁就能下出这样的棋局”。　　　　仲邑堇是父亲为职业棋手的仲邑信也，和母亲为前围棋教师仲邑幸的独生女。仲邑堇在刚刚3岁的之后，仲邑幸就开始教她围棋，而她的学习能力也很强，3个月之后就精通了规则。相较于5岁学会围棋的井山裕太而言，起步就已经相当快了。　　之后就开始了每天“沉浸于围棋”的日子。将成为世界冠军做诶自己的目标，现在每天平日学习围棋6小时，休息天也有9个小时在棋盘面前。从5年前开始家里就不放置电视，连关西的搞笑艺人以及偶像歌手都不知道。　　同时她的父母也具备了充分的人脉，让她能够和关西棋院的不少棋手进行指导棋对局，来提升自己的实力。而她此后也在各地的儿童大会上收获好成绩，6岁的时候代表一般女棋手参加了全国大会。8岁的时候成为了关西棋院的院生。因为太过于不服输，一旦输棋就用厚厚的毛巾擦着眼泪然后对棋局进行回顾。　　在关西棋院的9个月，她顺利地提升段位，在去年1月开始，来到了培养了多位世界冠军的韩国进行长期修炼。同年5月，成为了韩国棋院最年轻的研究室，时而出现在当地的电视上，在韩国也相当出名。　　仲邑堇在韩钟振主办的围棋道场中学棋，韩钟振表示：“仲邑堇的才能，已经不亚于现在女子世界第一的韩国棋手崔精九段。或许在上升速度上已经超过了崔精。如此下去今后必然会成为女子世界冠军，同时还有可能和男子顶尖棋手同场竞技”。　　看到在韩国棋院表现出色的仲邑堇，对此日本棋院对其发出了橄榄枝。　　日本围棋界其实从古时的江户时代开始就发掘神童，并且让他最终成为大器。　　在幕末时期被誉为“碁圣”的本因坊秀策，在8岁的时候就从他的故乡濑户内来到了江户，和仲邑堇一样也在10岁时成为了初段。　　夺得日本围棋史上最多的74冠的赵治勋名誉名人在1962年从韩国来到日本，11岁成为职业棋手。而井山裕太在小学2年级和3年级连续成为小学生冠军，12岁时成为了职业棋手。　　但是，不管是赵治勋名誉名人，还是井山裕太五冠，都是在院生时代花了大量时间突破职业考试的门槛，而仲邑堇却没有经历职业考试，通过新政策直接成为了职业棋手，所以她相较于前面两位更早地成为了职业棋手。　　井山裕太的师傅，石井邦生九段表示：“天才棋手越早进入职业，进步速度就会越快。井山裕太也是一下子就变强了”。同样是和职业棋手的对局，相较于指导棋，面对职业赛事的态度要更加认真，而这些锻炼相较于之前完全不一样。　　最让人期待的还是在不论性别的一般棋战上夺冠，在国内的七大赛事中，女棋手至今还没有出现在可以成为挑战者的循环圈内，在本赛中也没收获过一场胜利。在胜负的世界，围棋是不论男女都能同等比赛的游戏。期待仲邑堇可以进入争夺头衔的行列内。