　　近日，由极智世界电子科技举办的第一届《极智乱斗杯麻将锦标赛》将于2019年1月20日21：00正式开赛，本次比赛秉承“公平竞技”、“绿色竞技”的赛事理念，结合游戏独有的智能AI对抗、异步竞技玩法，相信会给广大的麻将爱好者们带来耳目一新的竞技体验。　　《极智世界乱斗麻将》具有以下两个特色：　　1、最大的时间自由度：用户可以在一天之内任意安排自己完成比赛的时间，每一局牌、每一手牌都可以随时停下来先去处理其他事务，充分利用碎片时间而不必担心遭到催促，机器人陪打员会永远默默地耐心等待着您。　　2、公平的竞赛机制：两人PK时，抓到的手牌是相同的，较量的不是手气而是处理同样牌时所采取的策略和技术。同时，因为都是通过与AI的对打实现间接竞技，没有牌情泄露之虞，相互PK的两名对手在打完之前无法通过任何途径知晓这一手牌。因此，极智麻将实现了真正意义上的公平竞技。　　据赛事负责人介绍，本次锦标赛为参赛选手设立了丰厚的奖金，同时比赛也突破了传统的线下参赛模式，以全程线上报名、线上比赛为特点，打破地域限制，感受千人甚至万人同场竞技的空前盛况。本次赛事的麻将规则为换三张血战到底，目前全国麻将爱好者正在踊跃报名参赛，感兴趣的玩家可移步赛事官网查看详情。　　官网链接：http://www.extreme-intel.com/website/page/tournament.html　　本站记者将会继续了解赛事进程，做进一步报道。　　