　　在 CES 展会的一个角落里，摆着一副国际象棋。它看起来有点违和，既不像什么高科技产品，也不像是人们拿来放松的。拜托，这可是 CES，有一万种比象棋更吸引人的东西。　　工作人员展示了这个叫做 Square Off 的产品，你没猜错，这就是国际象棋。不过神奇的是，棋盘上的棋子可以自己移动，就像《哈利波特》中的巫师棋一样。　　图片来源：《哈利·波特与魔法石》　　实际上，棋子是由下面的机械臂控制，靠磁力来移动。你可以在这个棋盘上和任何人对战，对面控制棋子的可以是家人、朋友，甚至是素不相识的象棋爱好者，只要配合手机 App 就能实现。　　这个智能棋盘背后是一支来自印度的团队。最初的想法是为视觉障碍人士制作一副象棋，因为手机、电脑屏幕对他们来说太难用，而在真实的棋盘上就可以实现远程对战，甚至参与到一些赛事中来。后来 Square Off 把这个想法进一步实现，让更多的人享受国际象棋原本的魅力，而不是通过网络。　　2016 年他们在 Kickstarter 上发起众筹，最终做出了 Square Off 成品。你可以在家里随时开始一场对战，不在身边的家人、朋友通过手机 App 来控制棋子。这个棋盘看上去和普通国际象棋没有区别，真正的奥妙藏在内部，有机械臂控制磁头，牵引带磁性的棋子来运动。他们设计了一套编程方案，让棋子在运动时不会互相碰撞。　　Square Off 的用法有很多。最简单的是一个人使用棋盘，对手用手机 App 来控制，和不在身边的亲友隔空对战。他们还接入了 Playchess 服务，让不认识的网友之间也能切磋棋艺。更神奇的 和 AI 对战，就像柯洁对战 AlphaGo 一样，你可以不断挑战自己的极限，训练技术，共有 20 种难度。　　Square Off 的价格并不便宜，有 369 美元、449 美元两个版本。尽管可以享受到神奇的自动移动，但对于大多数人来说，可能还是买一个普通的国际象棋更划算。从 Square Off 的广告片来看，他们给智能棋盘的定位也是礼品，让爱好者尝鲜。　　图片来源：Square Off