　　中新网1月9日电 据外媒8日报道，号称是全世界最年长的电竞团队“银色狙击手”从2018年秋天开始参加巡回世界比赛，这支来自瑞典的队伍选手平均年龄67岁。队员们称，参加电竞活动让他们更有活力，有益健康。　　当地时间2018年8月22日，德国科隆，2018 Gamescom科隆国际电竞大展举行，各路游戏玩家齐聚一堂，在此体验电子竞技的乐趣。据悉，这是欧洲最大规模的电竞盛会。　　据报道，“银色狙击手”5名团员来自瑞典斯德哥尔摩，他们刚在莫斯科完成比赛。“银色狙击手电”竞团队从2018年秋天起参加“绝对武力”（Counter-Strike）世界巡回赛，已到过巴黎和芬兰出赛。　　他们的教练是38岁的英格马森，曾拿下“绝对武力”的世界冠军。队员说：“我们一心求胜，所以得接受大量训练。”　　66岁的葛罗特布拉德表示，加入电竞活动很“令人愉快”。她说，以前她以为电竞游戏就是年轻人坐在家里，整夜打电动。结果她和其他团员意外发现，电竞游戏社群很欢迎其他玩家，还有一大群忠实粉丝对他们加油欢呼。　　葛罗特布拉德称：“我的孙子对我说‘你是全世界最酷的奶奶’！”　　电竞选手们表示，玩游戏对他们的健康也有益。加州大学旧金山分校神经科学家贾萨里（Adam Gazzaley）提及游戏经验时说：“大脑具可塑性，遇到挑战可以自我改善。即使是年长者的大脑，也能随时间改善功能。”