　　来源：奕道秋声公众号　　这个栏目我们将每天推出最新的大赛棋局，也会为棋友们奉上经典的历史名局。在动态的棋谱中随时随地感受围棋大师们精妙的构思、深邃的计算，不亦乐乎！　　昨天老萧预测柯洁与申真谞杀进百灵杯决赛，不幸言中，中国棋手连续三届包揽百灵杯决赛权的纪录作古。今日我们就来欣赏韩国独苗申真谞是如何在半决赛上逆袭过关的。　　韩国围棋曾以出产天才少年著称，李昌镐、睦镇硕、李世石、崔哲瀚、朴永训、朴廷桓等都是年少成名，后来也都取得不俗成就。随着中国围棋全面崛起，韩国的后备力量显得单薄了，只有“二申”比较突出，尤其是“小申”申真谞，以零零后的年龄与朴廷桓争夺韩国第一人宝座，被视为韩国新一代领军者。　　但时代不同了，现在的中国年轻棋手个个强悍，申真谞到了世界大赛舞台，面对更大的竞争就显不出优势了。虽然仍被称为“零零后世界最强手”，但实际上他已经不是小孩了，在他的年纪，李昌镐、李世石、朴廷桓都已经成为世界冠军。　　因为申真谞世界大赛的屡战屡败，中国棋迷也不由对他产生了一些轻视，觉得是韩国棋界“时无英雄竖子成名”。但实际上，申真谞的实力确实坚强，只是大时代背景下，他破茧而出会更加吃力。去年底的首届天府杯，申真谞在决赛中与陈耀烨大斗三番棋，1比2惜败，那是他的首次世界大赛之旅。未能成为世界冠军对申真谞打击甚重，不过锻炼意义同样巨大。半个月后，他就又一次向世界大赛决赛发起冲击，第四届百灵杯半决赛，小申与中国世界冠军辜梓豪狭路相逢。　　辜梓豪前年底夺得三星杯冠军，一步登天，这是令申真谞羡慕的成就。他比申真谞大两岁，比柯洁小一岁，正是竞技状态最佳的年龄。此前辜梓豪与申真谞四次交锋，辜梓豪3胜1负，但都不是在世界大赛上。　　赛前，未满21周岁的辜梓豪戏称自己为“新锐中的老将”，此番面对“后辈”，谁会笑到最后呢？　　第四届百灵杯半决赛　　黑：申真谞 九段　　白：辜梓豪 九段　　共175手　　黑中盘胜　　对局日期：2019年1月13日　　对局地点：中国贵州安顺　　辜梓豪的网名是“印城之霸”，所以也被称为“恶霸”、“辜霸”，他在本届百灵杯前两轮连胜日本的山下敬吾和井山裕太。申真谞则是淘汰了中华台北的王元均和中国世界冠军党毅飞后晋级四强。　　第一谱 1-50　　申真谞猜到黑棋先行，百灵杯采用中国规则，执黑一方压力较大。比赛用时为每方2小时，1分钟读秒5次。　　辜梓豪开局稳健，白8、10都很内敛。　　白20脱先守角，黑21飞起是好点。　　白22逼住右下角，申真谞脱先不理，黑23在左上角逼住，双方气合。　　白24总要反夹，黑25尖出正确。　　白26出头，黑27压时，白28退，强硬。　　黑29碰在星位上，申真谞出招，无论好坏，这步棋显示出他的斗志。　　白30拐头反击，感觉白棋没有不好的道理。　　黑31、33是要求作战的姿态。　　白34跳与黑35跳交换，看起来很愉快，但这里申真谞已经在酝酿大气魄的构思了。　　白36断、40尖，看起来黑棋黑被动。　　黑41必须长出两子，白42封锁，黑棋要如何做活呢？　　黑43飞一下后，黑45竟然脱先！申真谞的步调显然出现了紊乱。　　白46夹吃，左下黑棋全体阵亡，有种幸福来得太突然的感觉。　　黑49虽然是先手封锁，但黑棋的大模样能够围出多少实空呢？　　黑1、3是打算弃子包封，其实白棋简单吃住黑棋就肯定是优势。　　棋风刚猛的辜梓豪还不满足，白4弯出，非要全方位打击对手。客观看，这手棋也很有力，但让棋局复杂化了。　　黑5接住，白棋难以硬吃黑棋了。　　黑11做活，心情上总是不错。不过白棋外围走厚，下方潜力巨大，仍是明显优势。　　白12挂角时，黑13肩冲，申真谞展开反击。　　白14以下看起来很舒服，但据说AI判断这样定型白棋亏损。　　黑19、21大气，申真谞也是不得已而为之。　　白22似乎没有必要，简单吃住下方三子不就很好嘛。　　黑23挡下，白26断，棋局变得头绪多端。　　白32长后，战斗还是白棋主动。　　黑33好感觉，申真谞绝不是好欺负的。　　黑37靠断，白棋有把自己绕进去的感觉。　　黑41强硬一断，意外发现白棋自身也不容易处理。　　辜梓豪在这里枪法有点乱，白46打吃后，白50还得补回去。　　黑3是先手，接下来可以扳吃白棋四子，白棋已经无法攻黑了。　　辜梓豪索性彻底放弃中央棋筋，做活右上。　　黑13提后，白棋不能接上四子与右边黑棋对杀，很痛心。　　白14、16、18求活，其实局势还是不错……　　白20飞，读秒声中的辜梓豪下出恶手，这时在角上立一个也好啊……　　黑21靠！申真谞紫电一闪，状态全出。　　白棋凭空落了个后手，黑25以下取角，局势顿时逆转。　　更要命的是，黑39逼住后，白棋整体还没活。　　白42诱招，黑43冷静断吃，申真谞已经看清楚局势。　　白46长时，黑47以下再断吃。　　白56扳渡，大龙总算无忧了，但黑棋得到先手，黑57巨大，辜梓豪已经回天乏力。　　白66固然不小，黑67、73也都是大棋。　　黑75扳后，差距并不算大，但白棋找不到可争之处了，辜梓豪投子。　　这盘棋辜梓豪确实输得比较遗憾，但他在早期取得优势的局面下，对全局的把控不够，还是显示出一定的技术缺陷。尽管AI时代，计算为王，以前的“境界”变得有些可笑，但人类棋手还是需要用人类的逻辑去分析、引导棋局，一味追求AI式的绝杀，有可能反噬自身。当然，这也可能是围棋进入新技术领域的必由过程，只能让时间去验证对错了。　　反观申真谞，在逆境之中制造头绪的能力得到体现，比起以往，抗打击能力进一步提升，确实更加难对付了。他第二次杀进世界大赛决赛，将与中国第一人柯洁交锋，以申真谞当前的状态，胜负殊难预料。　　柯洁去年底在三星杯决赛中绝境求生击倒安国铉，拿下个人第六个世界冠军头衔，荡气回肠的战斗至今思来仍激动人心。此次面对比自己更年轻的韩国对手，必须摆正姿态，决不能掉以轻心。　　百灵杯前三届决赛都在中国棋手间进行，本届终于迎来中韩大决战，这也是自去年12月的三星杯、天府杯之后，连续第三项世界大赛决赛在中韩棋手之间进行。柯洁能否为中国围棋在2019年赢得开门红，加冕个人世界大赛第七冠？1月15日起，百灵杯决赛三番胜负万众瞩目。 