　　在第27届世界脑力锦标赛全球总决赛上，22岁的山西阳泉小伙张国栋与全球269位记忆高手同台竞技，1小时正确记忆1260个随机数字，1小时正确记忆12副随机打乱的扑克牌，74秒正确记忆一副打乱的扑克牌，以总分3448分的成绩获得“世界记忆大师”称号。　　世界脑力锦标赛创始于1991年，每年一次，至今已举办27届，是由世界记忆力运动理事会（WMSC）组织的世界最高级别的记忆力赛事。“世界记忆大师”奖在世界脑力锦标赛上是一个举足轻重的奖项，1小时内正确记忆1000个以上数字、1小时内正确记忆10副以上扑克牌、2分钟以内正确记忆1副扑克牌、比赛总分达到3000分以上，同时达到以上四项标准才能被授予“世界记忆大师”的称号。　　在张国栋家中，记者见证了他用短短1分多钟时间，记下了一副打乱顺序的扑克牌，数字、花色、顺序准确无误。张国栋说，2015年9月他在观看一档名为“最强大脑”节目时，被脑力运动的魅力所折服，决定要通过学习，深入了解大脑记忆的方法和规律。为了不断提高记忆能力，他每天坚持不低于8小时的刻苦训练。　　“训练中绝不能松懈，必须一直坚持，才能达到世界记忆大师的标准。”张国栋说。　　2018年，张国栋通过城市赛、中国总决赛的选拔，进入全球总决赛。最终，这位“90后”小伙儿成为2018年中国新增“世界记忆大师”114人中的一位。　　目前，张国栋被北京一家公司聘用，成为一名“世界记忆大师”教练。“我会尝试传播给更多人快速记忆的方法。”张国栋说。