　　1月13日，第四届百灵杯半决赛在中国贵州安顺展开激斗，两位中国世界冠军同室操戈，柯洁执黑以3/4子力挫陈耀烨；韩国零零后天才申真谞执黑中盘击败中国世界冠军辜梓豪。柯洁与申真谞打进决赛，将以三番胜负决定冠军归属。这一结果在预料之中，但中国棋手未能包揽决赛权还是令人有些遗憾。　　柯洁与陈耀烨是百灵杯历史上最成功的两位棋手，首届百灵杯陈耀烨便打进了决赛，五番胜负0比3不敌周睿羊；第二届百灵杯柯洁在决赛中3比2险胜邱峻，获得自己第一个世界冠军头衔；第三届百灵杯陈耀烨与柯洁会师决赛，陈耀烨3比1胜出，拿下个人世界大赛第二冠。　　今天两人之间进行的半决赛是第二届和第三届冠军之争，也是柯洁的复仇之战，获胜者将第三次打进百灵杯决赛。上届百灵杯决赛输给陈耀烨后，柯洁奋起反击，在两人近七次交锋中6胜1负，并且正处于六连胜之中，心理上更占优势。　　去年12月，两人分别夺取三星杯和天府杯冠军，决赛都是击败韩国棋手，为中国围棋大涨士气。那种激动的心情还未消退，两位中华英雄就在新的世界大赛中狭路相逢，中国棋迷肯定会想——要是决赛多好。　　回归中国第一人宝座的柯洁执黑先行，百灵杯采用中国规则，执黑贴3又3/4子，稍显不利。布局阶段，陈耀烨发挥出色，取得有利局面，但进入中盘后步调突然紊乱，显得思路不连贯。柯洁罕见地稳扎稳打，与对手大斗功力，年长八岁的陈耀烨精力不及年轻的对手，收束中出错，被柯洁把控住局面。最终柯洁以盘面9目的优势胜出，连续三届打进百灵杯决赛，剑指个人世界大赛第七冠。　　柯洁在去年12月的春兰杯半决赛输给朴廷桓后，便没有参加正式比赛，显然是憋足力气要在百灵杯上有所作为。能够在半决赛上击败强大的陈耀烨，看来柯洁的“抓大放小”效果不错。作为当今中国围棋的旗帜性人物，柯洁的社会影响力恐怕仅次于昔日的聂卫平棋圣。他能够在各个领域为围棋代言的同时，保持上佳的竞技战绩，殊为不易。这盘棋他的表现比以往更为沉稳，让拥趸们感到踏实。而今年就要正式跨入30岁大关的陈耀烨，在AI时代仍可以不断提升自己，做一名纯粹的棋手，同样值得钦佩。中国围棋需要各类型的杰出代表，期待他们共同开辟围棋的新天地。　　另一场半决赛同样引人瞩目，去年底在天府杯决赛中输给陈耀烨，对申真谞是沉重的打击。这位志存高远的韩国零零后第一人，承担着韩国围棋与中国抗衡的重任，少年老成，也不乏朝气。他的对手辜梓豪比他只大两岁，却已声称自己是“新锐中的老将”，可见如今棋坛竞争的激烈程度。两人历史交锋辜梓豪3胜1负，但都不是在世界大赛之中，此番再战，执黑的申真谞展现出强大的战斗力，中盘时一记飞刀奠定胜局，将前年的三星杯冠军淘汰出局。　　申真谞又一次打进世界大赛决赛，这样的表现目前确实在中国零零后棋手之上，即使这次仍无法圆世界冠军之梦，但他的未来必可大放光彩。申真谞的问题在于，目前韩国同龄棋手中他还缺乏有力对手，如果没有足够的磨砺，将来即使独霸韩国棋坛，也有成为“韩国版井山裕太”之虞。　　决赛三番胜负在柯洁和申真谞之间展开，观赏性、刺激性都更强烈。两人正式比赛历史交锋为柯洁4比2领先，且正处于三连胜之中，去年的三星杯八强战柯洁就是淘汰了申真谞后直取桂冠。不过申真谞上升势头猛烈，柯洁此次绝不可掉以轻心，想想四年前自己初次在百灵杯决赛中亮剑的斗志，抱着与对手血战到底的决心，方可再度笑傲。　　本届百灵杯将产生2019年世界围棋大赛第一个冠军，中韩决战如火如荼，期待柯洁再次成为中华英雄，期待他的世界大赛第七冠。　　燕飞