　　1月12日，由中国桥牌协会主办的2019年度国家桥牌混合队选拔赛在四川成都拉开帷幕，17支队伍参加选拔，胜出的队伍将有资格代表中国参加9月份在湖北武汉举办的2019年世界桥牌团体锦标赛混合团体项目。　　根据世界桥牌联合会的决议，2019年的世界桥牌团体锦标赛将增设混合团体赛项目，为此，中国桥牌协会将通过选拔产生2019年度的国家桥牌混合队。根据选拔办法，采取整队选拔的方式，报名资格的设定充分考虑参赛选手近两年的混合项目比赛成绩、大师分或者在世界桥牌联合会的等级称号等。此外，为了考验每对选手的实力，选拔赛还对一支队伍内的所有选手的上场率有明确要求。　　比赛分两个阶段进行，第一阶段为分组循环赛，各进行7轮，每轮16副牌，代表中国参加2018年亚运会混团项目夺冠的队伍将直接晋级四分之一决赛，因此分组循环赛每组8支队伍，各组前三名和成绩最好的第四名将进入四分之一决赛。随后将是5节80副的四分之一决赛，以及同等牌量的半决赛，决赛打6节96副。　　首日循环赛3轮结束，A组暂列前四的分别是浙江钱塘桥牌俱乐部、武汉市桥牌协会、深圳南港动力桥牌俱乐部和湖北省桥牌协会，B组暂列前四的分别是华彬智运桥牌俱乐部、广州兆衡国际桥牌俱乐部、天津凯莱英桥牌俱乐部和普得桥牌俱乐部。　　循环赛于1月14日中午结束，16日开始半决赛，18日开始决赛，比赛于19日下午全部结束。