　　　　北京时间1月13日，第四届百灵杯世界围棋锦标赛半决赛在安顺百灵希尔顿逸林酒店战罢。最终，柯洁内战执黑中盘战胜陈耀烨，辜梓豪执白负于韩国棋手申真谞，柯洁将与18岁的韩国棋手申真谞展开三番棋对决。　　本局中国德比战在前两届百灵杯冠军之战展开，最终，柯洁执黑中盘战胜陈耀烨，率先晋级决赛，这也是柯洁第八次晋级世界大赛决赛。　　另外一场中韩焦点战，辜梓豪执白中盘负于韩国棋手申真谞。值得一提的是，18岁的韩国棋手申真谞，在去年超越朴廷桓，成为韩国排名第一。虽然申真谞在去年年底天府杯与陈耀烨决赛中失利，排名又被朴廷桓反超，但他还是被韩国围棋评为2018年度MVP，是目前韩国围棋看好的“第一人”。　　百灵杯职业组采用中国围棋规则，黑方贴3又3/4子。用时为每方2小时常规时间，5次1分钟读秒，超时判负。　　三番棋决赛将分别于1月15、17、18日展开。此外，1月17日还将进行元老组及业余组的决赛对决，元老组决赛对阵为：马晓春vs依田纪基；业余组决赛对阵为：王琛vs白宝祥。　　本届百灵杯由中国围棋协会、中国棋院主办，贵州百灵企业集团制药股份有限公司冠名。总奖金为480万人民币。　　　　第一届 2012-2013 周睿羊 3-0 陈耀烨　　第二届 2014-2015 柯洁 3-2 邱峻　　第三届 2016 陈耀烨 3-1 柯洁　　（麋鹿）