　　2018年12月30日-2019年1月1日，由浙江省棋类协会主办，临海市体育局、教育局、上盘镇人民政府承办，上盘镇中心校协办的浙江省第四届“巾帼杯”象棋女子锦标赛在临海市上盘镇中心校举行。浙江省女子象棋队主教练、象棋国际特级大师金海英带队的浙江省女子象棋队包揽前三名，唐思楠获得冠军。　　“巾帼杯”这样一个省级象棋女子锦标赛，为什么放在一个只有1300多名学生的偏远乡镇小学举行？　　在去台州临海市上盘镇之前，心里一直有上面的疑问。直到金海英告诉记者，如今名动全国的全国象棋特色学校上盘镇中心校，当初是她的母校。　　“1300多名学生，学校不算很大，但是因为象棋，国内象棋圈内的人都知道有我们这样一所学校。”　　上盘镇中心校校长朱小洪告诉记者，相对大城市来说，他们学校比较小也比较简陋，但是培养出全国冠军、亚洲冠军、世界冠军全满贯得主的象棋国际特级大师金海英，让它在象棋圈内很有知名度。　　从上世纪八十年代开始，在退休老师王吕寿的推动下，除了国际特级大师金海英之外，还培养出了象棋国家大师王定、象棋棋协大师王利红，成了当地的一段佳话。　　“我们今年（2018年）就有个孩子拿了全国儿童赛亚军。”　　负责整个上盘镇中小学象棋推广的专职象棋老师，也曾是王吕寿学生的王贤章告诉记者，最近这些年中心校通过派专职象棋教师“走教”的形式向周边的幼儿园、小学辐射，象棋这项运动在上盘镇实现校园内的全员普及。　　“这次来比赛的初中、高中选手，好几个都是我们学校毕业的。有一个全国赛（儿童赛）拿了亚军，这次拿了第七名。10个大师在，拿第七名可以的。”王贤章说。　　“参加全国儿童赛，有时候上盘孩子拿到的金牌、奖牌甚至在一半以上。确实是比较突出的，他们从幼儿园、一年级就开始抓了。”　　金海英告诉记者，她的启蒙老师——89岁的王吕寿现在还在幼儿园和小学普及象棋。　　“健身益智，我就是最好的例子。你看我89岁了，眼睛很好，脑子很好。”　　颁奖现场，满头白发的王吕寿拄着一根拐杖坐在一群孩子中间特别引人注目。他一般不太说话，不过说起喜欢了一辈子的象棋，他滔滔不绝、思维敏捷，完全不像一个已经快90岁的老人。　　他把这一切归功于象棋爱好。在上盘镇人的口中，王吕寿自小就是个“棋呆子”，街头巷尾的棋摊上总能看到他的身影，20岁的时候他成了一名人民教师，但是下象棋这个爱好一直没有落下。　　1985年退休后，不甘寂寞的他萌生了一个想法——在学校里推广象棋。没有想到这一开始，就是33个年头。　　没有棋盘，就用三合板做；没有棋子，就用泡沫板制。几张旧课桌就搭起了一间棋室，王吕寿的象棋课就这样开起来了。为了帮助孩子们更好地学习，他拿出自己的退休工资购买象棋类书籍、资料。　　“我记得她一年级开始学棋的，当时都是晚上到她家上课。”王吕寿回忆说，金海英水平进步很快。1989年，11岁的金海英首次参加省少年象棋比赛获得冠军。同年去广东参加全国性的比赛，拿了第九名。后来他和金海英爸爸一起把金海英送到省队。　　“那时候除了上学以外，其他的时间都在学棋，目的性也没有那么强，主要就是喜欢。”金海英回忆说，当时父母很支持。那时候还没有很多所谓的兴趣班，也不像现在这样课业有那么大的压力。　　“他孙子的两个小孩也会下棋。现在别看89岁了，还经常在棋馆、幼儿园教孩子。”王贤章告诉记者，之前王吕寿老人一直有个心愿——想再培养一个象棋大师。　　“教了那么多年棋，我想通了一个道理，培养棋手成才的结果固然重要，更重要的却是培养他们的过程。学棋可以益智，也能让更多的孩子了解中国的传统文化。”王吕寿说。　　“其实下棋一点不耽误学习。省队我带到现在六七个孩子，基本上都去高校读书，比如上海财经大学、浙江大学，都是很好的学校。”金海英说，象棋改变了自己这个乡村孩子的命运轨迹。自己当时走的是专业道路，和她同时学棋的几个女孩子，虽然没有走专业道路，但是后来有人复旦博士毕业当医生，有人博士毕业搞生化，事业很成功。　　“如果你去年来这里，看到的肯定不是这个样子。”　　校长朱小洪指着刚刚在去年11月份建成投入使用的国学艺术中心说。装修一新的国学艺术中心在学校食堂的二楼，有象棋教室，有书法教室。朱小洪说，这个艺术中心主要是为上盘镇中心校的象棋课改建的。　　“原本都是堆积杂物的仓库。”朱小洪告诉记者，这个艺术中心能同时容纳两个班级开展象棋课，有比赛的时候其他房间也可以腾出来，这次浙江省女子象棋锦标赛就是在新改建成的国学艺术中心举行的。　　“在临海家喻户晓了嘛。来了之后一看，哇，这么多奖杯奖牌，全国赛、浙江赛成绩非常好，还培养了这么多特级大师、国家大师。”2016年调任上盘中心校的朱小洪说，他的第一印象是学校硬实力很强，但走进校园感觉象棋的元素还有点欠缺。　　2014年上盘镇中心校承办浙江省首届“巾帼杯”女子象棋锦标赛，随后2015年第二届也在他们这里举行。2016年第三届换到宁波举行。2018年，朱小洪又通过金海英牵线搭桥，重新承办第四届“巾帼杯”浙江省女子象棋锦标赛。　　“这个比赛是我们这里首创的，要继续办下去。主要是想通过这个比赛平台，把我们学校象棋推广做得越来越好。”朱小洪说，上盘镇中心校是全国象棋特色学校，上盘镇是全国象棋之乡，30多年前的兴趣班，现在已经成了上盘的特色文化品牌。　　（原标题《象棋，如何让一所乡镇小学名动全国》，原作者 高华生。编辑 王驭时）