　　文章来源：中国棋牌网　　1月14日，第二届“会长杯”中国象棋协会年度赛第7轮、第8轮在海南省儋州市进行。安徽尹健7胜1和积15分继续领跑全场，浙江张东炜、北京龚晓民同积13分位列第二集团，湖南唐孜、内蒙古苗燕林、江西蒋明玉、安徽丁如意、江苏仲维领、浙江朱电章等六人积12分紧随后其后。15日上午08：30将进行最后一轮大战。　　第8轮，一台内蒙古苗燕林先手对阵安徽名手尹健，苗燕林是国家级裁判员、内蒙古象棋协会秘书长，合肥市终身棋王尹健在第7轮刚与象棋大师龚晓民弈和。本轮双方以五六炮两头蛇对半途列炮开局，红方苗燕林行棋稳健有力，进炮打马，跃马胁车，通过妙手取得了净多中兵的物质优势，黑方尹健也不甘示弱，利用车快马活，积极占领有利位置，双方一个多兵一个占位好，短兵相接后，棋局处于僵持阶段，中局出现了不变做和的盘面，红方自感形势略好，加上赢了便14分可领先全场，有望冠军，求胜心切的苗燕林思考片刻，主动变着，却出现误算，以为可以先弃后取，取得优势盘面，黑方尹健眼明手快，落子如飞，净得一炮，得子后黑方不恋战，机警地将优势棋局迅速转化为简明胜势，苗燕林见大势已去，含笑投子认负。尹健遂积15分傲视全场。　　世界冠军蒋川、郑惟桐在今晚与运动员们进行了一对十一的车轮战表演，让运动员过足了棋瘾，也让棋迷们可以近距离与特级大师互动。　　下午，运动员们都积极参加了“中国象棋协会健跑海南”活动，由室内转室外，近距离的接触美丽儋州，大家都很兴奋！　　（文：崔燕）