　　文章来源：聂卫平围棋贵州分部公众号　　1月13日，第一届聂卫平围棋道场公益围棋联谊赛在贵阳市云岩区电台街大觉精舍内盛大举行。　　“第一届聂道公益围棋联谊赛”活动，由聂卫平围棋道场贵州分校主办，贵阳市黄城根小学、贵阳市三桥小学、贵阳市第一幼儿园协办。　　盲点天元游戏　　据了解，本次比赛的赛制分为2个组别，A组（小学）和B组（幼儿园），一共3盘。在比赛过程中，穿插的盲点天元、巧手围棋、拼拼乐等围棋小游戏，不仅带动了现场娱乐氛围，还给孩子及家长留下快乐围棋的印象。　　比赛现场　　孩子们接触围棋已经一个学期了，本次活动，是为了感谢家长们对围棋的支持和对聂道的信任，增加孩子们对围棋的兴趣度，检验学习成果，给自己的努力画上圆满的句号。　　龙校长、岳园长、冯校长和A组获奖小朋友合影留恋　　龙校长、岳园长、冯校长和B组获奖小朋友合影留恋　　最后，A组冠军由任子豪小朋友获得，B组冠军由张弋楚小朋友获得。　　据悉，聂卫平围棋道场是聂卫平老师在98年创立的，至今已经有20年的历史。聂道现在全国拥有40家左右的直营店，在校人数接近10000人。最初成立时是以培养顶尖职业棋手为目的，时至今日已经培养了超过20名冠军棋手，上百位职业棋手。从2011年开始，聂道开始转向启蒙培训。　　在社会公益方面，聂道场本着回馈社会的企业责任与国内多所幼儿园和小学共同打造了围棋公益教室。　　让更多的孩子有机会变得更好，从初创肩负为国家队发掘培养优秀人才的使命，到现今致力于孩子智慧成长的品牌理念，聂道场同中国围棋行业一起成长为围棋文化普及和推广而努力。