　　中新网拉萨1月12日电 1月11日，拉萨净土第32届“晚报杯”全国业余围棋锦标赛在拉萨落幕，王琛以12胜1负的傲人成绩夺冠，间隔8届后再度问鼎。中国围棋协会主席林建超在闭幕式上高度肯定晚报杯为业余围棋发展所做出的巨大贡献，此次拉萨承办的晚报杯规格高、水平高、层次高，西藏这块围棋热土将来在群众普及上大有可为。　　根据裁判组公布的最终名次，于清泉、瞿鸣、赵炎、花畅和赵斐分列个人第2名至第6名，12日上午晚报杯个人前六名分别先手挑战职业高手谢尔豪、谢科、赵晨宇、孟泰龄、李维清和李轩豪，用时规则为每方基础时限85分钟，此后10秒1步。　　团体名次方面，新民晚报上海清一队、厦门晚报观音山队和辽沈晚报铁岭黔茅队位列三甲，东道主拉萨净土队排名第13位，较往届名次有大幅提升。在此次晚报杯设置的50岁以上组、40岁以上组、少儿组和女子组的名次奖励中，孙宜国、龙霖、蔡恒，周叶蕾、王存、冯勇，王若宇、段博尧、修昱瑾，李小溪、郑璐、修昱瑾分获上述组别的前三名，其中拉萨晚报队的修昱瑾凭借其出色发挥两次获奖，而少儿组冠军王若宇在最后一轮战胜业余天王马天放也是可圈可点、后生可畏。　　据悉，此次晚报杯不仅是2019年第一项大规模的业余围棋赛事，首上高原也创造了拉萨“体育+文化+旅游”的又一生动实践，布达拉宫、罗布林卡等拉萨著名景点也为广大参赛棋手所熟悉，拉萨友好热情的办赛风格赢得各方称赞。　　据介绍，下届“晚报杯”将移师湖南株洲举办。（完）