　　2019年1月14日，城市围棋联赛2018赛季总决赛即将在美丽的绿城南宁揭开战幕。南京苏中建设队将与上海中国天楹队展开巅峰对决。同时，城围联2018赛季颁奖典礼也将同期在南宁举行，最有价值棋手、最佳主场、最佳教练等奖项将名花有主，政界、棋界、商界和文化界名流将云集邕城，共同参与这场围棋界盛大的大戏。　　经过一整年的激烈鏖战，城围联2018赛季表现最出色的两大俱乐部浮出水面。上海中国天楹与南京苏中建设的争冠比赛将在总决赛的上演巅峰对决，万众瞩目。据悉，总决赛将首次在省级电视台演播大厅举行，届时城围联与广西卫视强强联手，采用围棋综艺节目录制的方式，录制《中国新围棋之巅峰对决》，在卫星频道和各大新媒体平台上广泛传播，为弘扬优秀中华文化作新探索。　　此外，为总决赛这场助阵的名人也不少：既有中国围棋协会原主席王汝南八段、实力派偶像棋手连笑九段等棋界嘉宾，央视《百家讲坛》“十大名嘴”之一的纪连海，世界小姐王雯萱等跨界大咖前来助阵，广西知名主持人赛夫也将担任节目嘉宾，带大家玩转黑白，创造棋迹！　　动静相宜、雅俗共赏，让古老文化在新世纪焕发出新光彩，是城市围棋联赛不断追求和努力的目标。　　众所周知，围棋作为一项体育运动，因技术复杂、门槛较高，一直处于相对封闭的小圈子，很难为外界所深入了解。如何将这项具有悠久历史的传统文化的内涵给展现出来，让水平低的棋迷、甚至不了解它的人能产生兴趣，一直是棋界关注的焦点。而城市围棋联赛，正是以此为目标，不断推陈出新，将更多有趣、时尚、新潮的元素融入进来，吸引更多的人们了解围棋、关注围棋和热爱围棋。　　自创立以来，城市围棋联赛就坚持将围棋产业化、竞赛与表演进行有益的尝试，探索打造特色综艺节目，建设智力运动场馆及综合体建设，开发围棋赛事专用硬软件，既保持围棋赛事的专业性又增加其娱乐性与大众化。从赛事来讲，城围联引入古力、时越、马晓春等多位棋界名宿和世界冠军保证赛事竞技性，在赛事观赏性上，引入文艺表演、棋迷互动和围棋宝贝等多样化形式，一改传统围棋比赛的“安静、封闭”，集竞技性和娱乐性于一身，受到了棋迷的喜爱和市场的欢迎。　　中国围棋协会主席林建超对于这项赛事不乏褒奖之辞，他在南宁会展中心举行的2018赛季季后赛开幕式中提到，城围联是围棋改革的产物，它突出地体现了围棋竞赛制度、支撑模式和运行方式的创新。在实现围棋的大众化、社会化、市场化等多样化的形式方面， 都走出自己的路，所以短短几年已经从一项赛事创新，形成了一个具有全国乃至世界地域的新的围棋赛事。　　城围联不仅有观赏性、偶然性、刺激性，而且增加了它的复杂性，这也正是城围联的魅力和特性所在。在这项改革中，不光是围棋界，包括社会各界都给予了很多的谅解、包容和支持。这是城围联改革的必须，是整个围棋改革的必须，也是各项事业改革推进的必须。　　日前，国务院办公厅在《关于加快发展体育竞赛表演产业的指导意见》中提到，要促进体育竞赛与文化表演互动融合。以观赏性较强的运动项目为突破口，创作开发体现中华优秀文化、具有中国特色的体育竞赛表演精品。支持举办各类体育庙会、表演赛、明星赛、联谊赛、对抗赛、邀请赛等，推动体育竞赛与文化表演相结合。打造武术、围棋、象棋、龙舟等具有民族特色的体育竞赛表演品牌项目。　　纵横捭阖于方寸，染指黑白点乾坤。我们可以相信，有国家政策的大力支持，棋界各方人士的热心鼎助，华蓝城围联人的全心经营，我们有理由相信，一届新颖而宏大的总决赛盛况，必将呈现在世人面前，引发新一波围棋热潮。　　让我们且憧憬，且关注！　　（胡波）