　　1月14日上午，城市围棋联赛2018赛季总决赛第一局在南宁南国弈园打响。经过一个赛季的层层征战，南京苏中建设队与上海中国天楹队展开巅峰对决，最终在首局角逐中，南京苏中建设队发挥出色，以2又1/4子战胜上海中国天楹，摘得首局胜果。14日下午15：00，城围联总决赛将移师广西广播电视台600平米演播厅，展开第二局激战。　　上海中国天楹俱乐部队内世界冠军周睿羊九段、业余天王胡煜清与王琛等高手坐镇。而城围联的 “四朝元老”南京苏中建设俱乐部则由黄云嵩六段、刘曦五段、中国女子第一人於之莹六段出战。南京苏中建设队在2018赛季季后赛上演不败传奇，而上海中国天楹队则一路逆转取胜晋级，两队可谓针尖对麦芒，看点十足。　　首局上海中国天楹执黑先行，派出队内女将曹又尹三段上场，而南京苏中建设则派出队内女子大将於之莹六段出战。布局伊始，黑棋在右边张起一块势力，白棋也将棋盘左边化为己方范围。随后二路潜入黑空，局面一下子生趣起来。　　上海队这边研究火烈，大家畅所欲言，气氛活跃，队内还配备了德芙巧克力和红牛能量饮料，后勤保障完全到位。胡煜清担任“主讲人”，笑称：“周刚（周睿羊别称）看到白棋这手打入，于是喝了一口红牛。”大家就如何攻击白棋二路潜入的这颗子展开讨论。胡煜清摆出一手边星的攻击，王琛则主张三路压迫。大家谈笑风声，气氛异常活跃。　　而南京队显得低调一些，显得安静许多。队内主教练兼队员的刘曦五段担任“主讲人”，於之莹六段、王世一二段等人也不时发表见解。队内经过短暂暂停后，“小鱼儿”於之莹和队友们一起轻轻喊道“加油”，团队力Max。　　序盘过后，上海队换上张强四段，南京队黄昕四段上场，随后两位主力选手周睿羊和黄云嵩上场，两人落子如飞，显然经过暂停研讨后，大家对左边的定型应对都成竹在胸。中盘过后，南京队陆续换上王世一二段、胡晓6段和杨一二段，而上海队则派上乔智健五段和胡煜清8段。后半盘阶段，白棋图施强手奋力扑劫，并利用全局劫财捕获中腹黑棋数子，一局斩获优势，最终收完官子，南京苏中建设队以2又1/4子战胜上海中国天楹，拔得头筹。　　14日下午15：00，城围联总决赛将移师广西广播电视台600平米演播厅，展开第二局激战。让我们期待第二局更加精彩的棋局。本届比赛冠军奖金108万元，亚军44万。　　总决赛日程安排　　1月14日（周一）　　9：30-12：00 南国弈园6楼 城围联2018赛季总决赛第一局　　15：00-18：00 广西广播电视台600平米演播厅 现场录制城围联2018赛季总决赛第二局　　1月15日（周二）　　9：30-12：00 广西广播电视台600平米演播厅 现场录制城围联2018赛季总决赛第三局（如有）　　1月16日（周三）　　14：00-17：00 广西电视台1000平米演播厅 录制总决赛节目　　17：30-18：30 广西电视台1000平米演播厅 录制总决赛颁奖典礼　　（胡波）