　　1月13日，第四届百灵杯世界围棋锦标赛半决赛在安顺战罢，韩国棋手申真谞击败中国棋手辜梓豪，将决战中国第一人柯洁。韩国媒体解读申真谞与辜梓豪的对局，中盘犀利的攻击是申真谞的胜招。韩国网友希望申真谞在决赛里有好的发挥：“生活不容易，希望你的棋谱能像一把雄雄的火炬照亮我们的心灵”。　　决赛柯洁九段对阵申真谞九段，引起了全世界棋迷的极大关注。许多韩国网民在赛后纷纷对本局和柯、申之战表达了自己的看法。　　“申真谞九段简直是神出鬼没，这样充满了自信的着手认人叹服。想起前不久输给陈耀烨的棋，真的非常可惜。希望在与柯洁的对局中，下出自己的围棋。”　　“申真谞九段，请不要有负担。希望你在15日的比赛中正常发挥自己的实力。生活不容易，希望你的棋谱能像一把雄雄的火炬照亮我们的心灵。”　　“申真谞九段，辛苦了。加油，请留下更好的棋谱！”　　“这次是申真谞九段夺得世界冠军的绝好机会？还不如说是‘再次到到来的机会’更贴切一点吧？柯洁九段实在是太强大了。”　　“辜梓豪九段值得同情，会不会像马晓春输给李昌镐那样被申真谞九段压制呢？　　谁是李志贤九段？他来解说百灵杯四强战？”　　“还是柯洁九段，拿下三星杯，这次又经拿下百灵杯。更可况他在半决赛中战胜了自己的天敌陈耀烨九段，他才是天下第一！”　　“申真谞九段应该能战胜柯洁九段吧？”　　看来柯洁九段和申真谞九段的三番棋，其意义远远超出了这三局棋本身。也许，中韩两国的棋运就在这里。柯洁，请一战定天下！　　（小崔）