　　　　“为了连接遥远的过去和未来，我们因此而存在”。——《棋魂》　　第一章：围棋的乐趣　　围棋，黑白双子，19*19，简单易学，但又变化无穷。　　笔者从18年10月31日下了第一盘9路棋，11月30日开始下19路，到现在，偶尔可以赢3-4K的选手，老师说我进步尚可，但仍在“龙虾”序列。　　围棋好玩吗，输了会不会很痛苦。　　从我这位初学者的角度来讲，我输棋是不太痛苦的——我会尽量不下赌气棋，比如不经思考的，重复挑战一个打败我的对手，而是静下心复盘，看看自己弱点在哪。 输给A君就输给A君，改进自己，将来可以赢B君和C君，即使最终复仇了A君，自己如果没有收获，是不值得的。　　围棋的道理，也可以是人生的道理。大道至简，万法皆通。　　（更多内容请关注公众号穿梭者：CSZ2018sz）　　第二章 围棋的残酷　　这时候也许有人会说，这么说围棋很好玩喽。　　不是的，因为围棋世界很残酷。　　围棋世界，是现实世界的一部分，也是现实世界的高度浓缩。　　在围棋世界，可以分为业余和职业，业余入段之前，可以分1-18K（各国分法不同），业余段位又可以分为1-7段（日本棋院会授予世界业余围棋冠军8段称号），如果您进入到业余强5段或者5段以上，那么您已经是少有的佼佼者，以教棋谋生也未尝不可。　　职业围棋等级分为一段（一般称为“初段”）到九段，这些职业棋手是围棋世界的顶端人物，他们往往是在千军万马中通过独木桥的人，实力斐然，甚至可以说运气也斐然。（个人赞同“强者运强”的说法）　　图为范廷钰九段，范老板在18年的农心杯上连挑韩国队7员大将，创造了历史　　每年都有成千上万名小孩子为职业围棋考试做准备，然而仅数百人能够参加预选，最终进入复赛并成功定段者寥寥。　　他们中不乏从3-4岁学棋，棋龄均在10年甚至更长，他们天赋高超，亦或是当地的佼佼者。　　然而，他们中的大多数，终生都无法穿越过那道门。即是有幸越过了那道门，更大的概率只能默默无闻，在国内头衔站的前几轮或者围棋丙级联赛（围丙的实力非常强，台湾地区的顶尖代表队，也只能排在中游）。　　不仅仅是荣誉，挣扎、奋斗、痛苦和彷徨也伴随着每一位棋士的生涯。　　当然了，最顶尖的佼佼者，还在还房贷。　　柯洁调侃王思聪只是一名不用还房贷的普通网友。尽管世界冠军还房贷是一种调侃的说法，事实上，因为关注者变多，棋手们的生活相较以前还是有了很大改善和进步　　在更大的现实世界，有着亿万人，真正能够取得世俗意义上成功的人，同样寥寥无几，比例上看，也许并不比成为顶尖棋手要高。　　第三章 AI时代的围棋　　很多人认为，AI的出现，让围棋跌下了智力运动的神坛。　　我觉得可以反向思考，AI也许是棋神的先知。AI，让人类变得更强。　　左图为我们上篇文章男主角陈耀烨九段，图右为2018年国内等级分第一人柯洁九段　　同时，我也认为科技让人类变得更幸福。　　昨天有一则新闻成功的吸引了我的注意。　　文章讲的是，一群年轻人每天工作7-8个小时，只需要对着电脑，帮助人工智能进行数据识别　　我大学就读于美丽的大连。在大连软件园，有一批年轻人从事初级外包工作：机械重复性的工作，比如帮日本小学生网上阅卷，校对文字错误等等——每个月拿到3000块左右，工作强度很大。　　而如今，小镇青年们只需要教会AI如何识别，每个月3000-4000块，还可以有充足的时间娱乐，这样的收入足够他们在当地过上充裕的生活。如果是更有想法的年轻人，还可以利用这些时间为自己增值充电，以便不断迎接时代的变化。　　科技的进步，也让国人享受到了更多的福利待遇，在方方面面。　　所以，我并不如“某些”成功导师般焦虑AI时代人类的未来——人类进化了5000年，科技诚然不断地在替代人类的岗位，但是又给人类找寻和指引了一条条新的道路。　　说回围棋，这次晚报杯，业余和职业棋手让先战成3：3。业余棋手与职业棋手的差距慢慢缩小，我亲眼见证过一位就读于五道口职业技校的年轻人（棋龄1.5年），结合AI的辅导和自己的天赋，击败了一位曾经的地区冠军，一位棋龄不下20年的老棋手。　　申真谞的家里据说有着高速的网络和顶配的电脑，一边自己利用AI训练，通过AI的辅导提升棋力。　　00后的小朋友长得很快，一转眼已经是一个大小伙子了，未来，他将引领韩国围棋。　　（围棋无国界，希望小申2019年可以有所收获）　　而曾经，高手们的研讨，需要组织一个众多职业棋手的研究会。　　时代不断在变化，不同的形式，同样的精神内核。　　也许，我们要试着迎合变化的时代。　　六超时代的选手会著书立言，将围棋下成了大家风范。因为这种风范，迎合了那个时代。（新的时代仍然需要，我尊重棋届的前辈们）　　新的时代，年轻人喜欢综艺娱乐，我们需要适应时代的变化，最大程度的保留我们的围棋文化的同时，更好的推广围棋运动，这需要开放的心态和包容的智慧。　　很高兴，柯洁走出了第一步。　　柯洁的选择，无疑会增厚我们的围棋人口，扩大围棋的关注度，围棋圈的日子更好过一些。　　当然，每个人都有自己的看法和观点，我都持理解的态度，并虚心接受。　　第四章：围棋与人生　　根据对我个人认识的一些围棋爱好者和职业棋手的观察。我发现，下围棋的孩子成熟的很早——他们太早经历了成人世界般的残酷竞争，同时，也因为他们所从事的围棋运动。　　（本人棋力有限，人生阅历也还谈不上丰富，接下来的想法和言论，仅为一种探讨。）　　个人认为，围棋有三个阶段：　　开局：懂得缓急的大局观。　　中盘：专注的心算和预测。　　官子：谨慎和精准的收官。　　图下方为李昌镐，为韩剧《请回答1988》中阿泽原型。李昌镐先生统治现代围棋的时间非常长，堪称与本因坊秀哉、吴清源并序的伟大棋手　　留有余地，不可贪胜，学会从容的舍弃，退一步而天地宽…… 如果拥有了以上种种品质的孩子，很难过不好自己的人生。至少，他可以在这个喧嚣的尘世，做一个明白人。　　我偶尔听到围棋幼儿教育的乱象：有的小孩子怕输，央求对手输给他，不然会被家长和老师骂。也有些老师，只教孩子们7路围棋，教了一年多，而不让他们感受19路那复杂的变换，正如师长们不去教授孩子人生的广阔。　　不应该是这样的，我们学围棋，不一定是为了当职业，就如同我们活着，不一定是为了当下一个福布斯富豪。我们要勇敢的下棋，但也不必不择手段的去赢下所有的棋，我们要勇敢地面对生活，但是并不意味着我们要为了生活而锱铢必较。　　图为藤泽秀行先生于病榻上手书，“强烈的努力”，闻者动容　　人各有所长，即使孩子一辈子成不了职业棋手，但是他可以知进退，看长远，懂取舍，这难道不比半米棋盘上的胜负更重要吗。　　人的一生，不是谁都可以成为人上之人，但如果他认真生活，孝顺老人，照顾好妻儿，难道这就不够伟大了吗。　　笔者的奶奶今年重病了一场，视频通话里的父亲如同小时候宠爱我一样，照顾着奶奶——作为家里的独子，我孤独的奋斗在3000公里外的深圳，满怀愧疚。　　父亲仍然如年轻人般再度试图创业，嘴上说着想享受生活，实际上是燃烧着自己，好让千里之外的儿子生活压力小一些。（写到这，我有些哽咽）　　这里并没有跑题，我谈的，仍然是棋，不是榧木上的围棋，而是人生的棋。　　那天晚上，我沉静的对我们家老爷子说：“老爸，你是个伟人。正是您这样千千万万的普普通通的中国人，连接了这个国家的纽带，维系了一个社会的人伦，推动了历史的进程。”　　是的，围棋是每一个围棋爱好者推动发展的，无论棋力高低；历史也永远都是人民书写的，无论出身贫富。　　我15岁的时候看到了一本日本漫画，叫做《棋魂》，对围棋始终保有着一份热情，直到年近30，生活有了一定稳定空间，才开始业余时间学学棋。　　棋魂的结尾，也就是我们文章的开头，有着一样句话“为了连接遥远的过去和未来，我们因此而存在”。　　我因此而学下围棋。　　我也因此，而努力活着。　　我相信，这是大家心里所共有的一种朴实的想法。　　无论结果输赢，我们都应该认真的下好每一盘棋。　　无论路远山高，我们都应该坦然的过好每一段人生。　　后记　　今天我看到一则新闻，一个抱着孩子的妈妈，不顾司机的劝阻挤上了已经满载的公交车。她上车后痛骂没有人给她让座（事实上后来有个学生为她让了座位），尽情的宣泄她愤怒的情绪。当有人反驳时，她选择报警：你们不是赶时间吗，那就耽误你们所有人的时间。　　看完新闻后我的心情很复杂，成长之后，大家都不太容易，普通人突然暴走的新闻屡见于报端和网络。我不在这里评价这位妈妈的对与不对，我情愿相信她别有隐情，做出了失控的行为。　　我想说的是，我们每个人心里，也许都有一头怒兽，我们终其一生，其实都在和它战斗，赢下这只怒兽，用更广阔的视野和高明的智慧解决现实中的难题，即使不能，用坦然的心态和积极的方式去补救。这才是我想说的。　　这也是围棋教会我的第一件事。　　古力老师说过，不要只会下棋，还要学会生活。　　也许是一个意思吧。　　古力8冠　　如果您想看到更多内容，欢迎扫描下方二维码，关注我的微信公众号“穿梭者”（ID：CSZ2018sz）