　　为广泛开展全民健身活动，全面推进2019年全国业余棋王赛顺利开展，中国象棋协会于1月12日在海南儋州召开了中国象棋协会赛事年度工作会议，来自全国近30个省、市、自治区，计划单列市，全国象棋之乡，赛事合作单位的一百多位代表参加了会议。　　国家体育总局棋牌运动管理中心主任、党委书记、中国棋院院长朱国平在讲话中强调，象棋赶上了一个好时代，国家在积极倡导弘扬中华传统文化，坚定文化自信，象棋项目是具有深厚传统文化底蕴的体育项目，在新时代大有可为。同时，象棋已经有了很好的群众基础和赛事品牌，中国象棋协会要进一步改善工作方法和工作思路，更好的释放象棋项目的潜力和活动，让全国的象棋爱好者能够有幸福感、获得感和时代感。在这样的基础上，我们要探索出一些好的路径、措施和举措，进一步自上而下的创新、推动，更加全面的推动象棋事业的发展。　　朱国平主任为2018中国象棋协会赛事优秀合作单位进行了颁奖。　　中国象棋协会相关人员、四川省象棋协会副主席张卫东分别就2019年相关项目做了总结或介绍，并对2019年的工作进行了安排和部署。　　12日下午，中国象棋协会还召开了工作会议，和各省市区的代表共同研究和谋划了2019年相关工作的计划。