　　文章来源：中国桥牌网　　12月9日下午，由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国桥牌协会主办的2018年全国机关干部职工桥牌邀请赛在中信国安第一城落下帷幕。中信集团队获得冠军，福建省、山西省分获亚军和季军。　　经过2天8轮积分编排赛96副牌的激烈角逐，最终中信集团队以7胜1负总积分112.65分名列积分榜榜首，获得冠军。福建省和山西省紧随其后，分别以112.30分和108.40分列亚军和季军，名列第四至八名的队伍分别是内蒙古自治区、生态环境部、外交部、中国残联、银保监会队。赛后中国桥牌普及推广大使李冰，中国桥牌协会副秘书长王艳楠、李国华等领导共同为获奖队伍颁发了奖杯、证书和奖品。　　本次机关桥牌赛是中国桥牌协会首次举办的面向全国机关干部职工的普及性桥牌赛事，比赛旨在在机关宣传和推广桥牌文化，丰富干部职工精神文化生活，为机关干部职工提供更多的桥牌赛事参与机会，进一步推动桥牌项目在全国机关范围内的开展。比赛由各省市桥牌协会、中央国家机关桥牌协会负责各地区和单位的报名组织，各省市机关、中央国家机关干部职工组队参赛。比赛共吸引了18支省区市机关代表队和39支中央机关代表队共计57支队伍近400选手参赛。虽然比赛正值北方大幅度降温，各参赛队的参赛热情丝毫不减，所有参赛队都认真完成了全部赛程。两天紧张的赛程之外，组委会还安排各参赛队参观了中信国安第一城的棋牌博物馆，让参观者在比赛之余也可以用多种方式感受棋牌项目魅力。很多参赛者纷纷表示机关干部职工赛办的非常好，非常有意义，赛事的组织也很细致周到，也希望机关干部职工赛能够一直办下去。