　　北京时间1月13日凌晨，荷兰维克安泽国际象棋大赛在荷兰西部海滨小镇维克安泽结束了首轮比赛的较量。最终，在A组焦点战中中国国象男子第一人丁立人执白逼和世界冠军卡尔森。　　首轮，丁立人执白对阵世界棋王卡尔森，布局阶段丁立人弈出新招，明显是有备而来，进入实战较量卡尔森放弃补偿，双方在第31回合握手言和。　　此外，主场作战的荷兰头号棋手吉里执黑不敌俄罗斯名将涅波；同样赢得开门红的还有前印度棋王阿南德。　　维克安泽大赛自1938年创办至今，已成功举办至第81届。这是中国头号男棋手丁立人第三次出战，在2015、2016年的比赛中丁立人均获得了并列亚军的佳绩。　　棋王卡尔森作为卫冕冠军再度出战，卡尔森共获得六次维克安泽大赛冠军，这也是他在成功卫冕棋王头衔之后的首个慢棋大赛。此外，前棋王阿南德、克拉姆尼克也参加了本次A组比赛。此外，参赛棋手中还包括马梅季亚洛夫、吉里、涅波姆尼亚齐、拉迪亚波夫、杜达、拉波特、沙克兰、费多谢耶夫、维迪特、范弗瑞斯特。　　14位选手将通过13轮单循环积分赛决出最终名次。全部比赛将于1月27日结束。北京时间1月13日晚22时将展开第2轮的较量，丁立人将执白对阵印度棋手维迪特。　　丁立人 0.5-0.5 卡尔森　　吉里 0-1 涅波姆尼亚齐　　范弗瑞斯特 0-1 阿南德　　沙克兰 0.5-0.5 马梅季亚洛夫　　雷迪亚波夫 0.5-0.5 克拉姆尼克　　费多谢耶夫 0.5-0.5 拉波特　　维迪特 0.5-0.5 杜达　　（麋鹿）