　　最近，由JJ比赛联合全国21家省市级电视台联合制作的2018年《全国牌王争霸赛》激战正酣，重庆、辽宁、山东、黑龙江、四川、海南、天津、深圳、贵州代表队突出重围，杀进九强，争夺至尊冠军荣耀。　　2018年《全国牌王争霸赛》共分为21进9、9强和冠军赛三个阶段。目前21进9阶段比赛已经结束，传统强队重庆队三轮排名第一，冠军相尽显；黑龙江队拿下两轮次席，同样来势汹汹；天津、深圳等队伍也将对冠军发起有力的争夺。　　而即将开战的9强赛，可以被看做决赛的预演。赛程分为小组赛及挑战赛两个环节。小组赛9支队伍，分成3个小组，每组进行2场比赛。赛后各队根据积分，进行小组内排名。　　随后，将进入挑战赛阶段，6轮比赛，每轮比赛打18副牌。　　第一轮：各小组第三名出场对决，得分最高的队伍进入第四轮，另外两支队伍淘汰。　　第二轮：各小组第二名出场对决，得分最高的队伍进入第五轮，另外两支队伍进入第四轮。　　第三轮：各小组第一名出场对决，第一名直接进入冠军赛，另外两支队伍进入第五轮。　　第四轮：第四轮比拼后，得分最高的队伍晋级第六轮，另外两支队伍淘汰。　　第五轮：第五轮比拼后，得分最高的队伍晋级冠军赛，另外两支队伍进入第六轮。　　第六轮：第六轮挑战赛在仅剩的三支队伍中进行，第一名晋级冠军赛，另外两支队伍淘汰。　　《全国牌王争霸赛》是一档大型棋牌竞技比赛栏目，由JJ比赛联合全国21家省市级电视台联合制作，并在全国范围内滚动播出。　　2018年《全国牌王争霸赛》赛事覆盖全国21个省市，横跨电视、网络、地面三大平台，赛程分为网络海选赛、电视选拔赛、21进9、9强及冠军赛四个阶段，选手们的专注投入，使得牌局对决更加精彩，更加吸引广泛的选手参与赛事选拔。　　九强争霸，一触即发！广大棋牌爱好者可以通过重庆、福建、广东、甘肃、贵州、湖北、黑龙江、海南、河南、吉林、济南、江苏、江西、辽宁、四川、山西、深圳、天津、新疆、云南、浙江等电视台的棋牌栏目，一睹精彩牌局和选手风采。