　　据中国体育报报道。　　伴随着“冬游西藏”的不断升温，为期8天的拉萨净土第32届晚报杯全国业余围棋锦标赛系列赛事活动，又为体旅融合添了一把火。　　“举办此次晚报杯是促进拉萨围棋运动发展的一项重要活动，更有助于加快培育具有区域影响力、西藏特色、拉萨特点的体育+文化+旅游的产业经济，为打造‘圣洁拉萨健康之旅’品牌、助力‘冬游西藏’起到积极的推动作用。”拉萨市委副书记、市长果果说。　　今年围棋晚报杯能够在冬天来到拉萨，堪称体旅融合新实践的一招妙手。此前登山、徒步、自行车等人们早已熟悉的深度体验雪域高原的赛事活动，主要是在春夏秋三个季节。而本届围棋晚报杯则通过全国性的智力运动赛事为更多的人打来了“冬游西藏”的新视野。此次晚报杯不仅是2019年第一项大规模的业余围棋赛事，同时也是拉萨“体育+文化+旅游”的又一实践，布达拉宫、罗布林卡等拉萨著名景点吸引了大批棋手前去游览，拉萨友好热情的办赛风格也赢得了各方称赞。　　“刚来的时候可能有一点高原反应，很快调整过来后下得比较顺利，我觉得各方面都非常不错，空气也非常好。”厦门晚报观音山队的王琛说，“休息的时候去布达拉宫参观游览，感觉也是不虚此行，参加这次晚报杯是非常开心的一次经历。”在本次比赛中，王琛以12胜1负的骄人战绩夺冠，间隔8届后再度问鼎晚报杯。于清泉、瞿鸣、赵炎、花畅和赵斐分列个人第二至六名。　　获得团体冠军的是新民晚报上海清一队，这也是新民晚报队第18次夺得晚报杯团体冠军。厦门晚报观音山队、辽沈晚报铁岭黔茅队分别获得团体亚军和季军。东道主拉萨净土队排名第13位，较往届名次有大幅提升。在此次晚报杯设置的50岁以上组中，孙宜国、龙霖、蔡恒分获前三名，40岁以上组获得前三名的是周叶蕾、王存、冯勇，少儿组前三名是王若宇、段博尧、修昱瑾，女子组前三名是李小溪、郑璐、修昱瑾，其中拉萨晚报队的修昱瑾凭借其出色发挥两次获奖。　　西藏自治区党委副书记、自治区主席齐扎拉，西藏自治区副主席甲热·洛桑丹增等领导嘉宾出席闭幕式并为获奖棋手颁奖。中国围棋协会主席林建超在致辞中肯定了晚报杯为业余围棋发展做出的贡献，“此次拉萨承办的晚报杯规格高、水平高、层次高，西藏这块围棋热土将来在群众普及上大有可为。”　　闭幕式上还举行了晚报杯会旗交接仪式，下届晚报杯将在湖南株洲举行。