　　12月19日，2018年《全国牌王争霸赛》冠军争夺战将于全国21家电视台同步播出。经过21进9、9强赛的激烈比拼，黑龙江队、深圳队和重庆队杀出重围，晋级总决赛，将进行为期2天的冠军争夺战，向全国总冠军发起最后冲击！　　今年《全国牌王争霸赛》的战况异常激烈，各省队伍间强强对决看点十足。在刚结束9强赛阶段，有黑马异军突起，有强队意外落马，小组赛+挑战赛的全面的赛制层层选拔，全凭实力说话。　　老牌劲旅黑龙江队率先挺进冠军争夺战。他们从9强赛开始，一直以小组第一的成绩顺利晋级，队伍发挥非常稳定，几乎没有失误，一跃成为热门冠军人选。　　黑马深圳队可谓一黑到底。在9强赛中，他们先克天津和贵州队、在小组第一对决中，力压重庆，以第二名的身份杀进最终三强。　　卫冕冠军重庆队此前一路高歌猛进，21强赛阶段连夺三次小组头名。9强赛他们打得颇为坎坷，最后一轮才险胜天津、贵州队，获得冠军争夺战资格。　　全国牌王争霸赛是一档大型棋牌竞技比赛栏目，由JJ比赛联合全国21家省市级电视台联合制作，并在全国范围内滚动播出。　　2018年《全国牌王争霸赛》赛事覆盖全国21个省市，横跨电视、网络、地面三大平台，赛程分为网络海选赛、电视选拔赛、21进9、9强赛和冠军赛四个阶段，选手们的专注投入，使得牌局对决呈现更加精彩，吸引更加广泛的选手参与赛事选拔。　　冠军争夺，一触即发！广大棋牌爱好者可以通过重庆、福建、广东、甘肃、贵州、湖北、黑龙江、海南、河南、吉林、济南、江苏、江西、辽宁、四川、山西、深圳、天津、新疆、云南、浙江等电视台的棋牌栏目中一睹精彩牌局和选手风采。