　　据百家号AI财经社报道。　　近日，重庆富侨因海外上市主体未能按时发布2018年半年报，被澳大利亚证券交易所摘牌，宣告这家以足浴保健为主业的公司在上市三年后与股市挥手作别，“中国足浴第一股”传奇落下。　　不管是在内地还是海外上市，上市资格的认定一般只对公司性质、持续经营时间、注册资本、市值、年收入、盈利、管理层、股东分布等财务和人力指标有硬性要求，而对申请上市公司的行业并不设限。　　从目前上市公司的行业分布来看，以国内A股为例，上市的制造业企业有2306家，占上市企业总数的63%，其次是信息技术行业占7%、批发零售行业占5%。整体来看，行业布局比较“正常”，但还有些行业企业的上市不免令人咋舌。　　1994年成立、2011年登陆深交所的姚记扑克是A股唯一一家以经营扑克为主营业务的公司。　　公开资料显示，截至姚记扑克上市前夕，全国扑克牌生产企业约有100多家，其中姚记扑克的扑克牌产能约为每年7亿副，稳居国内之首。　　在品牌知名度上，姚记曾多次赞助举行“姚记扑克”首都各界名人桥牌赛。2004年起，姚记三年出手1000万元赞助上海男排，并冠名“上海东方男排”为“上海东方姚记男排”；2007年，姚记又整体冠名全国女足五大赛事，创下女足赞助历史。　　虽然因产能过剩、受网游冲击大、过于依赖单一原料供应商而饱受质疑，但姚记扑克上市首日还是大涨70%。作为一个前七位股东中有五位是姚氏成员的家族企业，姚氏家族的身家在当天一度突破23亿元。　　上市之后的姚记业务表现平平，在近两年营业收入还出现了连续下滑。年报显示，2011年至2017年间，姚记扑克营业收入的90%仍来源于扑克牌销售。姚记也多次进行转型探索，曾尝试涉足杂技、互联网彩票、医疗生物、网络游戏、智能自行车等领域，除引起股价震荡外，几乎没有其他成果。　　从2016年开始，姚氏家族轮番打出减持牌，据媒体统计，已累计套现超过5亿元。　　晴雨伞第一股：赶上股市风口　　2007年9月，“晴雨伞第一股”梅花伞业在深交所上市。　　虽然比不上“天堂”伞在国内市场压倒性的知名度，但初创于1995年的梅花伞业的优势在于国际市场。据中国日用杂品工业协会统计，2006年，梅花伞业的晴雨伞产品出口数量、出口金额、出口国家和地区数量均居全国制伞行业首位。　　即便如此，梅花伞业的上市还是有其历史原因。2007年是中国资本市场波澜壮阔的一年，当年10月，上证指数创下的6124历史高点，至今未被突破。也就在这一年的3月底，梅花伞业向证监会递交上市申请。在当时企业改制热度不高的背景下，梅花伞业几乎就是福建区域唯一一家上报材料的公司，而且在增加市场供给的政策导向下，梅花伞业上市申请迅速获批。　　但好景不长，2008年全球金融危机的席卷，让本就依赖国际市场的梅花伞业遭遇沉重打击。其2008年年报显示，梅花伞业主营业务盈利能力下降，公司所拥有的三家控股子公司全部亏损。到2011 年，公司营业利润亏损 525.55 万元，较上年同期下降152.16%。　　困境之下，梅花伞业决定转型， 2012年初，梅花伞业收购江西天宝矿业有限公司 51%股权，成为涉矿概念股。但这次重组并未带来太大起色，梅花伞业在2013年半年报中称，公司产业结构调整尚未取得预期的效果，报告期内盈利能力下降。　　几经折腾，梅花伞业已不想保留上市公司的名号。2013年10月，梅花伞业发布重组公告，宣布将被上海游族信息技术有限公司借壳上市。梅花伞业在账面价值只有1.4亿元的情况下，交易总价达到近39亿元。　　上市是为了做广告　　2014年1月，香港证券交易所迎来了第一支夜店概念股——爱夜蒲。　　“爱夜蒲”为粤语音译，意为“喜欢晚上出去混”，旗下有主营的三间酒吧，均位于香港中环，每间的会员入会费超过1万港元（约合人民币8780元）。　　根据其发布的招股书显示，2012-2013财年，爱夜蒲销售饮品及烟草产品的收入为人民币1.2亿元，占总收入1.5亿元的近80%。其次是入场费收入近2000万元，占比13%。其余收入则为衣帽间寄存、活动租金、赞助收入及小费等。　　2014年1月，爱夜蒲开始招股，共获得超额认购3559倍，冻结资金394亿元，成为香港历史上的“超购王”，这一记录至今未被打破。1月23日上市首日，爱夜蒲暴涨89%。　　然而自上市第二天起爱夜蒲股价就开始下跌，两个月后，爱夜蒲发出了一份盈利警告，预计截至2014年3月31日财年将录得亏损，当日跌破发行价。　　2014年7月，爱夜蒲又发公告披露称，已收到由香港法院发出的66张传票，均与公司未能按规定召开股东周年大会、及未能采取合理步骤提交资产损益表等违规行为有关。　　对此，有市场人士分析称，爱夜蒲上市，其实只为做广告。　　上市不到一年，爱夜蒲就被来自内地的电器巨头奥克斯集团以4.04亿港元（约合人民币3.5亿元）收购了近70%的股份，并将股票名称正式更名为“奥克斯国际”。