　　第四届百灵杯决赛将于15日拉开帷幕，最终的决战将在中韩等级分第一的柯洁、申真谞之间展开，究竟是柯洁成就七冠王，还是申真谞首度加冕世界冠军？2019年的第一座围棋世界冠军奖杯的归属即将揭晓。　　　　这是柯洁第三次闯入百灵杯决赛。在第二届百灵杯上，年仅17岁的柯洁击败邱峻，获得了自己的第一个世界冠军。此后柯洁一发不可收拾，再夺五冠，加冕最年轻的六冠王。柯洁此前，七次闯入世界大赛决赛，六次夺冠，唯一折戟那次也在百灵，第三届的比赛中柯洁憾负陈耀烨无缘冠军。此次半决赛，柯洁成功击败陈耀烨，三次参加三次闯入决赛，柯洁在百灵的战绩可谓无人能出其右。在18年底的春兰杯止步四强后，柯洁再无参加任何正式比赛，憋着一股劲的柯洁，此次决赛志在必得。　　　　18岁的韩国棋手申真谞在2018年创造了各项比赛18连胜的佳绩，对中国棋手也有着极高的胜率，韩国棋界上下对申真谞寄予无限的期望。然而，年少成名的申真谞在世界大赛中总是“差一口气”。在去年的春兰杯、LG杯、三星杯分别止步24强、16强、8强，半个月前的天府杯是申真谞离世界冠军最近的一次，获得了亚军。在2018年申真谞取代朴廷桓成为了韩国等级分第一人，虽在天府杯失利后又被朴廷桓反超，但他还是被韩国棋院评为2018年度MVP，再次回到韩国第一人位置。然而没有世界冠军身份的加持，这个第一排名总是显得苍白。　　　　不久前的十月三星杯8强赛，是柯洁与申真谞的最近一次交锋。主场作战的申真谞最终不敌柯洁止步8强，柯洁上次负于申真谞还要追溯到2017年10月的围甲了，此后两人各路战场几番相遇，柯洁连胜3局。纵观两人的6次对决，柯洁以4胜2负占据绝对优势。在半个月前结束的天府杯上，申真谞不敌陈耀烨，无缘冠军。而在百灵杯半决赛中，柯洁战胜陈耀烨挺进决赛，近期状态柯洁似乎更佳。　　　　值得一提的是，柯洁首夺百灵杯时，便是在半决赛中2-0击败朴廷桓。梦百合杯决赛3-2击败李世石。三星杯决赛2-1击败安国铉。第20届三星杯半决赛2-0李世石。第2届梦百合杯半决赛2-1朴永训。第3届百灵杯半决赛2-1元晟溱。第21届三星杯半决赛2-1李世石。前后七次番棋对战韩国棋手，柯洁无一败绩。能在番棋较量中让柯洁吃亏的，还只有中国的陈耀烨一人而已。　　综合考量，无论是历史成绩还是近期交手，在这场年初的中韩对决中，柯洁都可以说是占据上风。不过，决赛的舞台瞬息万变，柯洁终究大意不得。这场中韩第一人的天王山之战，究竟谁能笑到最后，是“老将”柯洁重夺百灵加冕七冠，还是00后申真谞冲破“无冠枷锁”？烽烟四起，让我们拭目以待。　　　　时间       黑棋   白棋    比赛名                  胜负　　2018.10.2   柯洁   申真谞  23届三星杯8强赛       柯洁胜　　2018.3.17   申真谞 柯洁    2届世界最强棋士1轮    柯洁胜　　2017.11.13  申真谞 柯洁    22届LG杯8强赛        柯洁胜　　2017.10.30  申真谞 柯洁    19届围甲22轮          申真谞胜　　2014.12.19  柯洁   申真谞  利民杯新锐赛总决赛1轮  申真谞胜　　2014.5.2    申真谞 柯洁    利民杯新锐赛第一站1轮  柯洁胜　　　　柯洁：　　时间      黑棋   白棋   比赛名             胜负　　2019.1.13  陈耀烨 柯洁   4届百灵杯半决赛 柯洁胜　　2018.12.19 柯洁   朴廷桓 12届春兰杯半决赛 柯洁负　　2018.12.17 金志锡 柯洁   12届春兰杯8强赛 柯洁胜　　2018.12.14 柯洁   杨鼎新 26轮围甲         柯洁负　　2018.12.12 陈耀烨 柯洁   25轮围甲         柯洁胜　　申真谞：　　时间     黑棋   白棋   比赛名                       胜负　　2019.1.13 申真谞 辜梓豪 4届百灵杯半决赛             申真谞胜　　2019.1.7  卜相壹 申真谞 20届韩国麦馨杯32强赛       申真谞胜　　2019.1.7  朴珉奎 申真谞 37届韩国KBS棋王战快棋16强 申真谞胜　　2019.1.7  金明训 申真谞 37届韩国KBS棋王战快棋8强  申真谞胜　　2019.1.5  朴常镇 申真谞 2届皇冠海秦杯韩国新锐赛16强 申真谞胜　　（小雁）