　　文章来源：中国桥牌协会　　1月5日-6日，2018年“一带一路”沿线城市桥牌推广月活动走进西安，于西安培华学院报告厅内圆满举行。该活动由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国桥牌协会推动，天行健体育产业有限公司承办。活动旨在响应国家全民健身战略，在深刻领会共建“一带一路”重大意义、进一步凝聚推进“一带一路”建设的战略共识影响下，融合展示桥牌文化智慧基因，助力桥牌运动的普及与推广。　　习近平总书记在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上的重要讲话中指出，秉持共商、共建、共享的原则，共建“一带一路”有利于充分挖掘各方潜力，不断造福沿线各国人民。作为丝路经济带的起点和“一带一路”规划里最重要的节点城市，西安发挥着举足轻重的作用，也是本届桥牌推广月的重点发力城市之一。　　陕西省桥牌协会秘书长胡放出席了本次西安站活动。胡秘书长在致辞中表示，陕西省智力运动发展势头良好，以西安交通大学、西北工业大学、西北农林科技大学等高校为主的高校桥牌人口覆盖面正在逐步扩大，各高校派出的桥牌精英在各项国家级、省级桥牌赛事中崭露头角，捧回诸多荣誉。本次2018年“一带一路”沿线城市桥牌推广月活动走进西安，也是希望借此活动让桥牌更进一步深入高校，更深一步走入群众，让更多人关注桥牌，喜欢桥牌。　　（陕西省桥牌协会秘书长胡放致辞）　　现场邀请到了桥牌国家级讲师、《桥牌入级牌手教学参考》一书的主力编者——刘杰老师作为讲师。刘杰将桥牌规则拆解，由浅入深，先让学员学习“赢墩桥牌”，对每副特定牌型的正确打法进行讲解，短短几个小时，学员们就领悟了规则，可以迅速投入桥牌实战。　　（刘杰讲师授课中）　　除了桥牌知识普及，现场还进行了“一带一路”知识问答互动环节。丝绸之路的开通和繁荣是西发挥巨大影响力的重要条件，随着“一带一路”从构想到现实，西安也正在“一带一路”的发展机遇中展翅欲飞。作为“一带一路”的核心区城市，西安的“一带一路”精神深入人心，到场学员对其建设背景及情况也非常了解，大家积极抢答，现场氛围十分活跃，桥牌知识与“一带一路”知识碰撞擦出奇妙火花，两种精神也在融合宣传中不断增强着传播力。　　紧接着，迎来了大家最期待的桥牌实战。布置精心、秩序井然的赛场上，选手们各个凝神屏息，运用周密的逻辑推理及判断分析，开展着悄无声息的竞技。经过两天的学习和对战，学员们在培训中充分感受到桥牌魅力，满载知识而归。　　（刘杰耐心指导）　　（全场最小学员正在聚精会神对战）　　至此，本次2018年“一带一路”沿线城市桥牌推广月-西安站活动圆满落幕。一场以“一带一路”沿线城市为中心、遍及全国的桥牌运动普及风暴正全面铺开。本次西安站现场分享的桥牌文化的理念和知识让全体参与者领略了桥牌运动的内涵，接下来，本次桥牌推广月将走入福州、敦煌，让更多群众感受桥牌文化的高雅魅力。