　　2019年1月12日，第二届“会长杯”中国象棋协会年度赛在海南儋州福朋喜来登大酒店举行了隆重的开幕式。　　比赛由中国象棋协会、儋州市人民政府主办，海南省旅游和文化广电体育厅支持，儋州市文化广电出版体育局、百视互动体育(北京)有限公司承办，海南省象棋协会、旅游卫视、新华网体育协办，海南省象棋协会协办。　　出席开幕式的领导和嘉宾有国家体育总局棋牌运动管理中心主任、党委书记、中国棋院院长朱国平，儋州市委常委、宣传部部长温龙，儋州市政府副市长吴波，世界象棋联合会秘书长、中国象棋协会秘书长郭莉萍，亚洲象棋联合会秘书长林关浩，欧洲象棋联合会秘书长薛忠，儋州市文体局局长罗少强，百视互动体育(北京)有限公司董事长邱波，海南省象棋协会会长罗渊略。　　朱国平主任在开幕式致辞中强调了会长杯年度赛的意义，也寄希望在未来中国象棋协会能够与地方政府进一步加强合作，共同开创象棋运动与旅游产业结合的新模式。　　带有浓郁的当地特色表演节目后，由朱国平、温龙 、吴波、郭莉萍、林关浩、薛忠、罗少强、邱 波8位领导共同启动了开幕仪式。　　本届年度赛除了会长组的个人赛，还包括了北部湾快棋赛、车轮战等项目。今日下午来自全国近30个省市自治区的79名棋手进行了两轮的战斗。截止发稿，山西张琳、海南李金山、湖南吴铁军、辽宁林松、云南潘佳景、海南陈正善、山东亢富强、安徽尹健、陕西刘小宁、浙江张东炜、河北王向辉等11人全胜领先。　　比赛共录取前58名，冠军奖金一万元。