　　1月13日，第四届百灵杯世界围棋锦标赛半决赛在安顺战罢，韩国棋手申真谞击败中国棋手辜梓豪，将与中国排名第一的柯洁进行三番棋决赛。赛后韩国媒体评论这次决赛是处于上升阶段的申真谞的最好机会，如夺冠意义深远。　　乌鹭网评论道：申真谞九段、柯洁九段，两位好对手相遇在决赛。对于申真谞九段来说，这是一次绝好的夺得世界冠军的机会。更何况对手是中国排名第一位的棋手，如果能够夺冠，竟义将非常深远。　　解说申真谞九段与辜梓豪九段对局的李志贤九段认为，“申真谞九段和辜梓豪九段都是喜欢使用强手的棋手。本局双方不断碰撞，打了一场让人眼花缭乱的乱战。本局，申真谞九段在不利的局面中先是挺住，再把局面的流向换到对自己有利的方向。在本局的进程中，我们看到了申真谞九段的力量。”　　韩国棋院的报道中这样描述，去年12月在首届天府杯决赛中输给陈耀烨九段的申真谞九段连续两次闯进了世界大赛的决赛。。申真谞九段面对中国排名第四位的辜梓豪九段，布局阶段苦战连连。但是后半盘却连放强手逆转了对手。申真谞九段对辜梓豪九段的历史成绩是1胜3负，这次胜利让他们之间的成绩变成2胜3负。　　已经夺得6次世界大赛冠军的柯洁九段与申真谞九段在历史成绩上以4胜2负占据领先优势。但是申真谞九段目前正处于上升阶段。两人之间的对局已经引起了全世界棋迷的关注。　　2000年出生的申真谞九段如果能够在这次大赛中夺得冠军，将成为2000年棋手中的第一人。“我一直很期待在世界大赛的决赛中与柯洁九段相遇的一刻。”“我一定会比平时加倍努力，就算我拿不到冠军，也希望下出没有遗憾的棋谱。”申真谞赛后说。　　（小崔）