　　1月14日下午，城市围棋联赛2018赛季总决赛第二局在广西广播电视台演播厅战罢。最终南京苏中建设队与上海中国天楹队鏖战到最后，以四分之三子的微弱优势再下一城，这样以2-0的总比分战胜对手上海中国天楹队，捧得2018赛季总决赛的桂冠，同时也续写了本队自季后赛以来的不败神话。　　1月14日上午，两队在南宁南国弈园打响首局较量，执白的南京苏中建设队先下一城。当日下午，总决赛第二局转战至广西广播电视台600平米演播厅，同时进行电视录播。　　开局伊始，南京队继续沿用队内女子大将於之莹出战，而上海队则继续遣出曹又尹三段上场，两人大战，执白的曹又尹在左边撑起一块不菲的白势，白棋局势丝毫不落下风。随后，南京队陆续派出黄昕四段、黄云嵩、刘曦和胡晓等强将，上海队也派出王星昊、周睿羊和胡煜清出阵。黑棋拔掉中腹一子，在中腹寻觅良机，而白棋依靠左边滔天白势，一举围出一方巨空。　　现场既有曹汝旭7段、王香如初段进行大盘讲解，还有两边专业观众席拆棋研讨，并分别为自己支持的队伍加油鼓劲，现场气氛热烈异常。随着棋局进行，执白的上海队点入右下黑棋角部，生出一劫，而黑方南京队在劫争中，顺势冲入左边白势之中，经过一场沧海桑田的大转换，棋局形势竟意外细微，两边队员也铆足了劲，开始最后的争夺。　　终局阶段，两队在官子大战中锱铢必较，寸土必争，不久，南京队研究席爆发出一阵掌声，原来，南京队的出战队员弈出一手二路立，而此手正是队内研究席蓄意已久的一招官子妙手，而上海队也不甘示弱，由胡煜清抬头一阵鼓掌，为队员鼓舞士气。最终经过三百余手官子大战，执黑的南京队刚好以四分之三子的微弱优势胜出，获得2018赛季总决赛的冠军。　　胜利的南京苏中建设队员们喜不自禁，纷纷合影，而对面的失意者上海中国天楹队陷入沉默之中，领队的胡煜清8段最为难受，一直望着棋盘沉默不语，眼含泪花。　　至此，2018赛季总决赛的硝烟至此尘埃落定，本届比赛冠军京苏中建设队获得冠军奖金108万元，上海中国天楹队获得亚军奖金44万。1月16日下午，城市围棋联赛2018赛季总决赛将在广西电视台演播厅录制总决赛节目和总决赛颁奖典礼，敬请关注。　　　　1月14日（周一）　　9：30-12：00 南国弈园6楼 城围联2018赛季总决赛第一局　　15：00-18：00 广西广播电视台600平米演播厅 现场录制城围联2018赛季总决赛第二局　　1月16日（周三）　　14：00-17：00 广西电视台1000平米演播厅 录制总决赛节目　　17：30-18：30 广西电视台1000平米演播厅 录制总决赛颁奖典礼　　（胡波）