　　自从索尔斯克亚回归曼联“救火”，红魔终于迎来一波6连胜，走回正轨。　　但是这背后，是老爵爷弗格森的力挺和推手。弗格森，在危难之际，还是拯救了曼联。　　　　真正的领袖，只要出现在公众视野，一举一动都有其用意，都会带来特殊的影响力。　　就像早已不对公众开口的弗格森爵士。他来一次卡林顿基地，哪怕什么都不说，意义就已经非同寻常。　　他在2018年年末，是以访客身份来到基地的，即便这个基地的修建，他是奠基人之一。　　这次到访，有鲜花有生日蛋糕，也有生日快乐歌曲，为这位当天年满77岁的长者唱响。不过他显然不是为这些而来。　　他的弟子——索尔斯克亚，作为租借来的临时主教练，上任第一天，就对自己的导师发出过邀请，一如前任穆里尼奥。　　　　在他退休的这5年，弗格森在曼联俱乐部的角色，成为了一个谜团。执教时期，他为人低调，但做事高调。一旦宣布退休，弗格森除了在哈佛商学院一些特殊课程演讲外，出现在公众视野里，几乎不开口说话，尤其不谈足球。　　　　2018年的夏天，老爵爷过得很艰难，突如其来的重病，让他挣扎了好长一段时间。重症监护室传来的消息，印证着他仍然是那个不屈的斗士。　　所有朋友和对手，都在为“弗格森时间”祈祷。病魔不能战胜他，至少现在还不能。　　生病之前，他就保持着在俱乐部最低调的角色，然而弗格森的影子，依旧笼罩着这个俱乐部，在未来很长时间，仍会如此，就像巴斯比爵士的身影——直到1999年曼联三冠王获得，才真正进入了一个完整的弗格森时代。　　足球就是如此的顽固，不论周边世事如何变迁。　　因为这次重病，弗格森的社会活动量大幅减低，连一些曼联客场比赛，都得“谨遵医嘱”而不得不放弃出行，但在任用索尔斯克亚这样的大决断上，老爵爷依旧有着一言九鼎的作用。　　《曼城晚报》的老记者保罗·辛恩，和弗格森有半世纪交情，他确认了这段众说纷纭的猜测。　　之前关于穆里尼奥被解雇后的临时主帅一职，有过吉格斯、布鲁斯等前弗格森弟子的传闻，毕竟用这些弗格森时代最成功的球员，同时又有执教履历者，是过渡时期比较恰当的选择。　　而弗格森给出的答案，是让他最后一任助理教练麦克·惠兰来辅佐索尔斯克亚。　　索尔斯克亚在弗格森手下，担任过曼联预备队主教练，他是真正在执教岗位上得到过弗格森指点的人。惠兰的角色也极其重要，他是弗格森时期沟通更衣室和主教练的桥梁。　　　　这两个人，都对弗格森言听计从。执教挪威莫尔德期间，索尔斯克亚和老爵爷沟通都非常多，这也是为什么索尔斯克亚2014年在卡迪夫城失败后，弗格森依旧看好他的原因。　　　　这种“绝对跟随”，必有风险，哪怕萧规曹随。不过上任这短暂时期，索尔斯克亚在公众表达、临场指挥上，体现出来的，并不是对弗格森的照搬和模仿。　　他在方法上借鉴弗格森的手腕，却是用自己的方式表达。　　例如对卢卡库和桑切斯的替补使用，他的解释是：“他们需要用自己的表现说服我，接下来还有很多重要比赛需要他们出力。”　　这既是警告，又有期待，弗格森当年就是鞭子加肉的刚柔并济。　　　　弗格森这次造访，有对全队的简单训话，也有和个别球员的交流，据说和瓦伦西亚的沟通时间不短。这对提振更衣室士气、加强团结，尤其对树立索尔斯克亚威望，肯定能形成一些帮助。　　但索尔斯克亚是临时过渡人物，还是真能延长自己的执教期，成绩将决定一切。弗格森即便一言九鼎，联赛前四的排名，是老爵爷也绕不过去的基本要求。　　　　穆里尼奥后期，和内维尔、费迪南德、斯科尔斯几乎是周周骂战。而弗格森和这些旧将们，来往仍然非常多，他时不时会去看内维尔、斯科尔斯们投资的萨尔福德俱乐部比赛，时而会和92班一些球员聚餐。　　这次造访卡林顿，显然也是给“名嘴们”传递一个信号。　　短暂的和谐可期，索尔斯克亚上任初期的连胜，曼联进攻有所恢复，场面充满激情，博格巴又变回了那个世界冠军中场，本地少年拉什福德更是锐不可当。　　　　他在场上释放了进攻队员自由，对实力不如自己的弱队，这种手段自然立竿见影。但之后则是真正的严酷考验期——联赛对热刺，以及欧冠重启后，和巴黎圣日耳曼的交手，随后是利物浦、阿森纳和曼城。　　英国媒体依旧态度谨慎，并不看好曼联的争四，本赛季奖杯的可能也只剩下足总杯。　　在曼城和利物浦那场火光四溅的巅峰对决后，曼联想要平起平坐，还需要俱乐部上层更大规模的改造、需要球队阵容深度的更新。而曼联的足球总监，至今不见踪迹。　　　　