　　一场日本高中足球比赛决赛，现场来了5万人，全国43家电视台转播，有乐队现场演奏专为比赛创作的主题曲，有当红女星做“职业经理人”、开赛时到场应援，还有日本国脚做应援队长。而且，这个高中足球赛已连续举办到第97届。下午，第97届决赛在日本琦玉举行，青森山田3-1逆转流通经济大柏，获得冠军。　　日本高中联赛里，篮球、棒球、马拉松都曾先后刷屏我们的朋友圈，这次轮到足球了。　　　　比赛全称为“日本全国高中足球选手权大会”，即日本全国高中足球锦标赛，每年12月开始在日本47个都道府县预选，1月底决赛。参加预选的全国高中通常达4000多个，最后选出48支球队参加全国大赛。　　今年挺进决赛的球队是青森山田和流通经济大柏，两个豪门球队，青山森田是第95届的冠军，流经大柏连续两届获得亚军。决赛在琦玉2002世界杯竞技场举行，现场涌入了54194名观众。有现场观众形容，这场比赛，比昨晚亚洲杯上日本对阿曼那场还要精彩。　　先来看几个进球：　　赛场上，流经大柏的芹田悠真在比赛中右肩脱臼， 他的妈妈在球门后面担任摄影师， 看到儿子受伤后，妈妈放下手中长长的镜头放在腿上，紧张地盯着自己的儿子。　　日本高中足球选手权大会是全日本关注度最大的校园足球赛，至今已进行到第97届，比日本天皇杯都早了4年。三年前进行第94届比赛时，新浪体育记者曾这么描述全日本对这场比赛的关注：　　　　这也是全日本规格最高的校园足球赛。比赛组织方是高校体育联盟。决赛举办场地是东京国立竞技场或琦玉2002体育场。东京国立竞技场是日本国家足球队的主场，也是1958年东京亚运会的主场馆。琦玉2002体育场是日本为2002年世界杯建造的场馆，也是浦和红钻的主场。　　比赛开始前有全民选举的偶像级“应援少女”做足球经理人，还会选一位国脚做“应援队长”。今年的应援少女是16岁的清原果耶，她是一名新生代演员，拍过很多清纯可爱的写真。而此前，新垣结衣、逢泽莉娜、松井爱莉、广濑铃都曾担任这一角色。应援少女除了要出演节目和采访以宣传赛事，还会在开赛当天出现在比赛现场，为球员们加油打气。　　今年的应援队长是乾贵士。去年世界杯上，乾贵士打入2球成为日本队内射手王。2005年，乾贵士曾经代表滋贺县的野洲高中参加2005年第84届全国大赛，并随队获得冠军。　　还会有日本国内当红的乐队或歌手创作应援曲，并在决赛时现场演奏。今年的应援歌曲，是由当红乐队Mrs.Green Apple创作的《僕のこと》，Mrs.Green Apple是一支成立于2013年，出道于2015年的年轻乐队，队员平均年龄22岁。　　也许在现场，你更能体会到这场比赛的专业和规范。大屏幕上有即时的进球回放，球迷们穿着统一的应援服，有排练好的应援动作，还有专门的装扮。　　　　今天这场决赛，上半场第32分钟，流经大柏队员关川郁万头球破门。世界杯期间，央视曾播过一个纪录片《足球道路》，其中日本篇讲校园足球时就曾提到关川郁万。他是流经大柏的队长，也是校园足球的明星球员，被日本媒体称为“千叶怪兽”。目前，关川郁万已被鹿岛鹿角签约，毕业后就将开始自己的职业球员生涯。　　在日本，校园足球和职业球队的青训是完全不交叉的两条线，在职业梯队注册的青少年球员不能代表任何学校参加校园联赛。但日本很多职业球员都是校园足球出来的，他们学生时代都曾代表自己的学校参加选手权大会，比如本田圭佑、长谷部诚、大迫勇也、柴崎岳等等。而且，这些如今名噪一时的球员，并不是毕业于同一所高中学校。其中，本田圭佑和长野佑都还曾被职业队的青训梯队拒绝，柴崎岳则毕业于此次夺冠的青森山田。　　这种相互较量恰恰促进了日本足球的繁荣。一项调查中，足球运动员在日本年轻男性未来最想做的三种职业中榜上有名，排名第三。日本人口只有1.27亿，但根据此前国际足联的一项统计，日本足球总人口超过480万，在日本足协注册的球员有104万，18岁以下球员的人数达到63万。即便小学生，都在很认真地对待自己的足球比赛。　　　　每年比赛期间，选手权大会官方都会放出一个视频《最后的更衣室》，记录的是被淘汰的球队回到更衣室的画面，其实就是这些十六七岁的孩子的各种遗憾，各种痛哭。这些学生哭着说出的话也很有感染力：　　“还想跟大家一起踢球”，　　“明年就要毕业了”，　　“我在高中的时候也憧憬着想要站在国立竞技场上，我没有实现，因为在县大会就输掉了，现在大家让我作为教练站在这里，真的非常感谢大家。”　　“点球不是大家的错，没有一个人是不好的，真的对不起大家，我希望大家能够挺起胸膛，真的非常感谢，感谢大家三年的照顾。”　　“明天，我作为教练的生涯也要结束了。”　　和职业梯队的球员不一样，参加日本高中足球选手权大会的学生，大多数不会在毕业之后成为职业球员，他们不可能一辈子踢足球，而是和我们一样走向社会，走上职场，做一名普通的员工。央视纪录片结尾，编导就曾提出这么一个问题：那么，你们如此拼搏着的一切又意味着什么？我们摘录其中一些学生的回答：　　　　　　　　　　　　这些回答就是日本足球最打动我们的地方。