　　先是一记彩虹吊射打破僵局，随后侧身凌空抽射帮助国足锁定胜局。国足小组赛第二场比赛3-0击败菲律宾，带伤出场的武磊是最大功臣。但从这两天第一线的情况来看，武磊的伤势有加重的迹象，甚至缺席了13日的训练。由于国家队提前出线，球队已经确定武磊将在中韩大战中轮休。　　阿联酋当地时间1月13日，中国队的训练依旧安排在下午5点进行，训练对媒体开放15分钟，此前带伤出战菲律宾的武磊并没有在训练中出现。　　据队内人士介绍，武磊因为伤情以及身体疲劳的原因，留在酒店休息。　　武磊在中国队首战与吉尔吉斯斯坦的比赛最后时刻受伤，当时他在突破时被对方后卫撞倒在地，锁骨和肩胛骨的连接处马上鼓起了一个大包，赛后武磊直接从艾因乘坐小车返回阿布扎比，并被送往医院进行X光检查。　　8日上午，也就是国足打完小组赛比赛后一天，武磊就出现在球队阿布扎比的训练场上，之后外界的说法是武磊伤势并无大碍，但这样的说法其实并不准确，根据X光检查的结果，武磊被确定为“肩锁关节脱位、韧带断裂”。随后网上还流传出一张照片显示，武磊的伤处有了一个缺口。　　上港医疗组组长埃杜在得知武磊受伤后立即赶往阿布扎比，连同国家队医疗组组长意大利人卡斯特拉齐一起为武磊会诊，埃杜看完X光片后给出的意见是：武磊需要马上接受手术。卡斯特拉齐则认为，武磊可以暂时接受保守疗法，待亚洲杯后接受手术治疗。总之，手术是必须的，唯一的区别只是时间问题。　　里皮也听取了两位“名医”的报告，银狐把决定权交给了武磊，让其决定是否继续留在队里打亚洲杯——立即接受手术，就要退出亚洲杯了；继续打亚洲杯，一旦受伤部位遭到撞击，很可能伤势会加重。　　这的确是一个两难的选择。对于武磊来说，帮助上港拿到联赛冠军后，武磊各种场合几次表态接下去的目标要帮助国家队打进2022年世界杯 ，上届亚洲杯武磊未能进球，本届亚洲杯成绩对于2022年世预赛40强赛分组有很关键影响，经过权衡后，武磊向教练组请战，出战对菲律宾的比赛。　　打完菲律宾，武磊依然参加了国足最近两天的训练，但他本人透露，自己受伤部位的疼痛感更强了，因此里皮和教练组决定，在球队两连胜提前晋级的情况下，16日中韩大战武磊将被安排轮休。　　如果国足小组第二出线，下一场比赛将是20日在艾因踢八分之一决赛；小组第一的话，八分之一决赛将在22日在迪拜踢。这样一来，武磊至少有9到11天的时间来恢复伤势，但想要根治并不可能。“充电宝”埃杜可以用各种办法缩短球员肌肉拉伤的恢复时间，这是他的独门绝技，但对于肩锁关节韧带断裂，除非手术并无办法。现在只能期待，医疗组能够尽量降低伤处的疼痛感。　　对于本届亚洲杯的目标，武磊和球队都认为需要打进前八，为世预赛分组奠定基础。这也就意味着，武磊至少还需要咬牙拼一场八分之一决赛，作为国足冲击2022年世界杯的领军人物，他别无选择。　　由于武磊将铁定缺阵与韩国的小组赛，国足上下也承担了更多的压力。不过后卫张琳芃倒是认为球队的压力正随比赛深入而释放，“”因为热身赛打得不好，赛前压力很大，小组提前出线之后，球队的信心得到了恢复。”他表示球队也不可能针对孙兴慜做过多准备，“毕竟足球不是靠一个人踢。”　　本文来自@澎湃新闻