　　没有老詹，湖人队终于赢了一场。　　英格拉姆和鲍尔对小牛联手砍下50分，为他们在湖人队的形象扳回一点印象分，但还远远不够。　　詹姆斯养伤7场，湖人队2胜5负，西部排名由第五急坠至第八。在客场击败小牛之前，由于湖人惨败给森林狼，全场无防守无斗志，英格拉姆13分，鲍尔索性一分未得，给湖人这个夏天的操作空间投下极大的阴影。　　没有老詹，湖人裸奔。　　人都是要面子的。主教练小沃顿很生气，公开点名英格拉姆和鲍尔，说他们应该打得有点激情。在打小牛之前一天晚上，鲍尔就和英格拉姆恳谈，于是有了对小牛的表现。他们前两节还落后13分，但下半场通过防守大打反击，让小牛后两节只得30分，全场快攻得分比是34-5。　　英格拉姆表现出罕见的强硬，对比他们打森林狼和小牛，可以看出他突破时完全不同的效果。　　但你很难相信，赛季打了一半共41场，这只是本赛季英格拉姆第8次得分上20+，去年也只有15次而已，而他职业生涯两年半，只有一次得分上了30+，前年打勇士的32分就是职业最高。　　作为第三年的榜眼球员，英格拉姆并没有像其他希望之星那样展现较大的进步，前半赛季的数据跟第二年几无二致，除了三分球命中率跌到30%以下。　　你完全可以用他在詹姆斯身边打球来解释，但这并非他停滞不前的理由，因为在打小牛之前，詹姆斯缺阵6场，英格拉姆也没有拿出像样的表现。下面这个表格，统计了詹姆斯养伤期间的7场球，看上去没有那么糟糕，是因为计算了对小牛这一战的不错表现。打小牛之前6场，英格拉姆的正负值是-2.3，平均得18分。　　在大部分比赛中，英格拉姆并不像对小牛这样勇猛。　　他和詹姆斯在一起打了22场球（不算对马刺受伤那场，只打了不到6分钟），其中连续在一起打的17场最有代表性。当詹姆斯在场上时，他的平均得分只有不到11分，远低于上赛季的16.1分，命中率和助攻也更低，助攻失误比都不到1。　　这可能跟英格拉姆的持球特点有关系。他过去两年被湖人确定为组织前锋，甚至因此跟拉塞尔的打法相冲突。不擅长打无球，持球害怕失误，让英格拉姆的进攻侵略性大减。　　在他持球时，第一步并没有速度的优势，很难第一时间突入篮下，毕竟他是一名高个子前锋。而在对抗中，英格拉姆暴露了明显的上肢力量不足，核心力量不够，所以跟奥科吉这样的新人对抗都不占便宜。　　去年季后赛期间，我曾经在里面，引用爱因斯坦的“广义相对论”，来解释跟詹姆斯一起打球为什么这么不容易，任何一个球员，在詹姆斯身边都变得不像他自己——他太厉害了，就像一个质量超大的星体，会改变其周围的时空。　　现在轮到英格拉姆了。　　从他进入职业圈开始，球探报告就以杜兰特为模板，毕竟他有2.20米的臂展，湖人似乎也有意培养属于自己的组织前锋，在传球方面的期许甚至还高于当年雷霆之于杜兰特。但是两个半赛季下来，我们看到了太大的差距——　　因为打法特点的不同，英格拉姆只在助攻方面略占优势，得分与篮板天差地别。　　英格拉姆如果有足够的清醒，应该认识到身边有詹姆斯并非主要原因，体重、力量不够，让他在对抗中占不到便宜，这才是根本原因。詹姆斯只是将他无球的弱点放大而已，比如三分球命中率的严重下滑。即使在击败小牛的比赛中，他也没有投过三分。　　詹姆斯休战已经7场，这给了英格拉姆最好的机会去证明自己。詹姆斯上赛季打满了82场，他的身体没有问题。“圣诞大战”击败勇士那场，詹姆斯的大腿受伤，出于年龄原因，湖人对他的使用格外谨慎，因此动用核磁而不是仅凭他个人的感觉。如果现在是季后赛，他肯定已经上场了。　　这是检验湖人年轻阵容的最好机会，毕竟老詹在的34场比赛里，湖人20-14的战绩有点超过预期。小沃顿执教的过去两个赛季，湖人总共只胜了61场，现在阵容里所有的人都是在他任期里才加盟。　　然而，英格拉姆直到打小牛之前，都很让人失望，当然也包括鲍尔。这两位加上史蒂芬森，是湖人三位控球人，球在他们手里。　　湖人可以不在意史蒂芬森，但英格拉姆和鲍尔的表现，提前暴露了今年夏天在交易市场上的底牌。　　湖人队夏天的目标是安东尼·戴维斯，这已路人皆知。但没有哪个球队因为你是湖人而无条件将“浓眉”双手奉上。湖人青年军现有的几位——英格拉姆，鲍尔，库兹玛和哈特——加上选秀权，是他们所有的交易财富。你总不能把詹姆斯换给鹈鹕。　　所以，英格拉姆和鲍尔打得越好，对湖人的交易前景越有利。反过来说，他们打得越不好，湖人就越麻烦，越依赖“浓眉”的个人意愿。任何一支不叫湖人的球队，想换“浓眉”都得问一下：你愿意不愿意在2020年夏天跟我们续约？如果你只想去湖人，那就算了。只有在这种情况下，鹈鹕才会考虑跟湖人交易。　　但是詹姆斯的到来，让英格拉姆和鲍尔的前景陷入尴尬的悖论：曾有传说马刺想用莱昂纳德跟湖人交换，但湖人舍不得英格拉姆。　　我喜欢用发展的眼光看人待物，一个球员在低谷的时候，不愿意过早下结论，更不愿意落井下石。我坚信湖人想培养英格拉姆，因为詹姆斯不可能在这里打一辈子。但老詹不在的这几场，他和鲍尔的表现的确让人失望，哪怕赢了小牛。　　不可否认，英格拉姆和鲍尔都有不错的天赋，他们显然接受过大量的球星素材教育，传球意识超越同龄年轻人。但在基本素质方面，他们又不如那些在战斗中成长的年轻人，少了很多打球的原始本能——比如。他们更像打球的机器，而不像年轻人。　　在詹姆斯身边，哈特和库兹玛更容易表现，是因为他们会打无球，场上有激情。詹姆斯没来的时候，湖人输球成了习惯，我们看到了库兹玛和哈特的投入，只是觉得少了一个核心。詹姆斯一来，就映射出上赛季湖人的问题，那就是战术的支配者没有领导力。　　詹姆斯不可能把职业生涯的剩余时间交给这样的团队，湖人的未来更不可能。所以，现在湖人除詹姆斯之外都是可交易的人选，但前提是英格拉姆和鲍尔必须先证明自己有交易的价值。　　哪怕不是为湖人，只是为自己。　　本文来自公众号@苏群