　　不知已有多久时间，CBA全明星周末一直摆脱不了“鸡肋”的标签，即便姚明作为联赛掌门人带来了许多积极变化，这片秀场上的些许闪光依旧无法抹去尴尬。　　1月13日晚，青岛国信体育中心里，南方明星队和北方明星队合力砍下305分——弗雷戴特的11记三分球打破了王仕鹏在2007年创造的单场纪录；姜伟泽在技巧赛中以26.5秒首次夺冠并打破王子瑞创造的26.7秒。　　然而，在赛后留下持续讨论，依旧是王仔路的“划水”扣篮和口水仗，还有职业球员居然不敌大学生球队……　　　　如果要给这个全明星周末的几项活动打分，那或许星锐赛的分数会是最高的。　　这不仅仅是因为怀揣着职业梦想的大学生们上演了一场反败为胜的好戏，更是因为他们找回了缺失的激情。　　自去年的全明星开始，CBA“菜鸟”的对抗就变成了非职业的大学生球员向职业球员发起的挑战。从那一刻起，这场本是“开胃菜”的比赛，就已经成为了一个值得思考的话题：　　　　或许去年20分的差距不足以让这些命题成立，但今年大学生队的两分险胜，已经让球迷看到了大学生的无限可能性。　　当然，这其中有很多客观因素的影响，比如这群大学生球员多是1996年前后出生的大四球员，相比于只有18岁或19岁的CBA新秀来说，年龄优势缩小了他们在比赛经验和身体对抗上的差距。　　不过，这群所谓“业余”的大学生球员，在球场上用每一次犀利的进攻和强硬的防守讲述了一段足够热血的青春故事。　　临时加入大学联队的CBA新秀万圣伟虽然在最后时刻很大程度左右了比赛的结局，但是纵观整场星锐赛，获得MVP的北大核心王少杰却是最大的亮点，他不仅砍下13分和10个篮板，在场上的舒展和飘逸也给球迷留下深刻印象。　　这也难怪赛后有不少网友已经开始讨论起“王少杰进军CBA，成为状元秀”的可能性。　　　　　　姚明在青岛留下了这番话，而他其实早就说过大学生球员将是职业联赛的重要来源。　　　　如果按照今年星锐赛的走势，全明星很有机会成为一个积极的典型案例。遗憾的是，越是正餐主菜，越是食之无味。　　特别是今年的扣篮大赛，从预赛到决赛，就充斥着各种负面话题。　　来自上海的王潼在预赛中穿着前辈徐咏的球衣上演的那记转身战斧劈扣，堪称惊艳，但依旧无法掩盖浙江稠州银行队王仔路的“划水”扣篮所带来的尴尬。　　　　有部分网友的谩骂确实有些过激，但是球迷的不满和愤怒也不是没有道理，而赵继伟作为评委在打分时默默低下了头，这个细节足以说明很多问题。　　不过，王仔路在预赛之后的回应也包含着不少信息量：　　或许，王仔路引发的这场骂战，值得让CBA官方在未来思考如何选择单项大赛参赛选手，并且如何妥善统筹和解决每一位参赛者的实际问题。　　这就像在决赛赛场上，最终只出现了两名选手，原本有望得到冠军的王潼，因为在练习罚球线起跳空接扣篮的时候不慎弄伤了手指，只能无奈退赛。　　　　　　其实在青岛的这两天，CBA球星们已经在努力营造那种“娱乐至上”的节日氛围。　　郭艾伦和韩德君在赛前圆桌采访时“一唱一和”的对口相声充分展现了他们在场下的幽默，弗雷戴特在赛前学习舞蹈的视频也在网络上得到一致好评，而“颜值担当”阿不都沙拉木甚至秀了一段“新疆味”的饶舌说唱……　　的确，CBA周末在正赛以外的各种活动已经越来越娱乐化，这是球迷希望看到的，更是联赛赞助商和合作伙伴们喜闻乐见的。　　在CBA公司制作的秩序册里，密密麻麻排列着近20家赞助商和合作伙伴的名字；基本上两天里的每一项活动，都有单独的冠名赞助；在比赛的间隙，不少深度合作的赞助商，还有单独的活动展示时间……　　　　然而，最后一场正赛的精彩程度却似乎没有与前期的造势相匹配。　　南北明星队在球场上的75次三分出手将整场比赛变成了“浪射”大赛，剩下的就是双方球员你来我往的简单突破和上篮。不得不承认，郭艾伦的各种穿花绕步让球迷眼前一亮，而他和易建联、王哲林之间的单挑也有足够的笑点。　　但这样的精彩瞬间实在太少，郭艾伦的幽默和自我娱乐精神也不足以撑起整个正赛。　　　　一方面，这些外援的牢骚也侧面反映出了全明星赛在球员心中的地位和价值；而另一方面，这些质疑也值得思考，到底什么样的球员才真正适合“全明星”的头衔，甚至真正配得上全明星的舞台？　　给本土球员更多展示自己的机会固然是一件好事，但是在这个“纯娱乐”的舞台上，或许一种平衡更加重要：　　　　这其中的尴尬，应该如何解决，真是一道难题。　　本文来自@澎湃新闻