　　小组赛首轮菲律宾仅以0比1小负韩国，使实力明显低于韩国的中国国足次轮遭遇菲律宾的前景并不被舆论看好。然而，，3比0完胜菲律宾，两战皆捷提前出线，还取得了最后一轮与韩国争夺小组第一时的有利局面。　　　　一是斗志。作为本届亚洲杯24支参赛队平均年龄最大的球队，国足首战吉尔吉斯斯坦上半时踢得非常被动、比分落后，就是由于从体能到斗志都受到对手压制，给人以状态低迷之印象，好在下半时有所改进，利用对方第一回进军亚洲杯正赛经验不足、运气欠佳，连扳两球侥幸逆转。再战菲律宾，国足接受首役教训，，始终用侵略性极强的防守限制菲律宾打出由守转攻时的反击套路，凭借斗志和韧性抵消了更年轻更具冲击力的对手身体和速度上的优势。　　二是中场。首战吉尔吉斯，里皮上半时第20分钟就换人，但依然无法阻止对方先进球，直到下半时伊始蒿俊闵登场，进攻主动权才回到国足脚下。再战菲律宾，，他俩与吴曦同时出阵，三大10号球员有效地掌控着比赛节奏，加之身后赵旭日担任屏障，中场成为国足天下，菲律宾守不住、攻不出，整场找不到踢韩国时那种防守坚固、反击犀利、攻守转换流畅的感觉。　　三是对手战术失策。菲律宾对韩国时位置摆得极正，死心塌地摆大巴、打反击，，一旦断球，马上发动疾如闪电的快攻，几乎每次反击都能给对手城门制造威胁，后顾有忧的韩国无法全力以赴地耐心组织进攻撕破对方防线，费尽九牛二虎之力才一球险胜。　　而正是对韩国一仗打出了信心，菲律宾认为自己第二轮有机会赢球，，比赛打响后菲律宾不再甘于死守禁区，而是屡屡压出来与国足竞争中场控制权，反击时心境也不像对韩国一仗那么冷静，情绪上急于求成，控球率上去了，效率和威胁却下来了。　　国足的胜利继续体现鲁能特色。，他发出的角球经吴曦过渡，于大宝近门头球得分。可惜的是，金敬道未能替补出场为自己正名。　　里皮：只要踢出整体、打出自信，在亚洲范围内任何对手都可以拿下。　　期待渐入佳境的国足，第三轮对韩国至少战平，，淘汰赛走得更远！　　本文来自公众号@尹波说球