　　今天凌晨，曼联作客新温布利球场挑战热刺，这是曼联新帅索尔斯克亚上任以来面对的第一场强强对话考验！最终，凭借博格巴的助攻，拉什福德的进球，曼联1-0取胜，赢得本赛季“BIG6”对话中的首胜。　　博格巴在索帅上任以来4送助攻为英超同期最多，拉什福德生涯首次连续三场英超破门，索尔斯克亚成为曼联队史首位上任6连胜开局的主帅。然而这一切，都在赛后被一个男人抢去了风头！　　“曼联球迷大型认爹现场”，“举报！有人开挂”，“啥也不说了，爸爸！”　　大卫-德赫亚，再一次成为了比赛的主宰。　　英格兰名宿、著名评论员加里-莱因克尔也在赛中发推，“”　　德赫亚就好像有四只手，一次次化解着热刺的反扑。他的招牌绝技，就如同著名评论员詹俊所说——赫亚坐莲！　　阿里的头球被德赫亚侧身扑出，凯恩的抽射被德赫亚用腿挡出，热刺下半场伊始的两连击都被德赫亚化解。　　然后德赫亚就启动了开挂模式。　　阿里反击中的单刀被德赫亚用腿挡出。　　阿尔德韦雷尔德角球中的抢点也被德赫亚用腿挡出。　　阿里过人后的射门被德赫亚侧身扑出。　　埃里克森的直接任意球被德赫亚牢牢抱住。　　热刺官微的小编几乎崩溃，“可能真的还需要角度再刁钻点。。。”　　这场比赛，就好像纸牌游戏中，热刺握着一手的“万箭齐发”“南蛮入侵”，无奈德赫亚手里全是“无懈可击”。　　波切蒂诺手下的攻击手使出千般武艺，无奈德赫亚一夫当关。凯恩过人低射被德赫亚用腿挡出，略伦特停球后的撩射被德赫亚稳稳抱住。　　最终，热刺0-1德赫亚。　　这样输球的感觉，北伦敦的另一支球队阿森纳一定不陌生。17/18赛季英超第15轮，曼联客场3-1击败阿森纳，德赫亚全场贡献14次扑救！！在北伦敦，他再次上演了开挂表演。　　这才是我们熟悉的德赫亚！　　其实从去年夏天开始，德赫亚一直不顺，。回到英超，德赫亚也难觅零封。这场比赛的零封，仅仅是德赫亚本赛季22轮来的第4场。　　好在，索尔斯克亚上任后，曼联渐入佳境。“前场美如画”找回来了，博格巴、拉什福德状态火热，“后场德赫亚”也回来了，对手表现不可谓不出色，但就是进不了球。　　这样的比赛该怎么踢？这样的门将该怎么破？这样的曼联该怎么赢？　　本文来自公众号@搜达足球