　　足球竞技市场永远都是一个体系工程，有了优秀的球员，没有优秀的教练也是难为无米之炊，在优秀主帅手中，优秀球员是可以培养出来。现下的足球竞技市场如此竞争激烈，在有限的名帅中，找到一个能够让自己的战术体系发挥光大，又能发掘新星，无疑是俱乐部的最爱，没有财力基础，一切都会成为空谈。 　　在英超联赛里，向来老牌传统豪门不少，成为豪门是一回事，能不能守住豪门位置就是另外一回事，在现令的竞技浪潮里，在新兴老牌球队的背后总是会隐藏着诸多的财力新注力量，豪门单纯只能懂得坚守也是不可以的了，没有绝对的向往，豪门只会没落，被所谓的新豪门所取代，在一波又一波的历史潮流推动下，英超展现了极大的市场财富，只要敢于去投资，想取得豪门或是成功都只是一个时间的问题。蓝月曼城就是一个最为明显的例子，在曼彻斯特的历史恩怨里能够找到曼城的存在感，但这并不代表豪门身份，充其量只是一个历史记忆，在足球市场竞技的高效发展中，红魔曼联无疑是一支纯粹的引领者，蓝月在精神上有只有一定的寄托感，可是毕竟是拥有历史成就感的球队，在市场竞技投资意义上要高于其他历史悠久球队，这也是资本体系为何看重蓝月的根本原因，正是这样的同城宿敌派生了现在蓝月的雄厚资金背景，一旦植入成功，曼城的起势是不可避免的了。　　现下的曼城在一定意义经营投资策略高于英超任何豪门，也就是为何能够成功的基础了。当然，找了一位真正的名帅，才能配合这样的投资回报，如果没有这样的教练出现，任何的投资都会产生巨大的精神亏空，这是足球投资最不愿意看到的。红魔曼联在近十年的投资热度不减，却没有收效太过明显，很简单就是没有找对属于自己品牌的主帅，也就造成了巨资引援总是不得章法，钱没少花，成绩却是一路下滑。 　　在英超联赛里还有另一番景象，就是依靠主帅的优异能力来维持球队的无限运作，温格显然这是一个典型的代表，现在热刺的波切蒂诺无疑也成为这样的教练，在成绩上没有问题，但在问鼎冠军过程上还是需要一定的财力支持的，却总是找不到这样眷顾，俱乐部总是不愿意拿出这样的诚意来，只能依靠主帅用自己的能力维持着球队的基本运营。温格在自己的战术维护上，达到了一种忠诚的极端，这是一位主帅的优良品质，可是阿根廷人波切蒂诺可没有这样的情怀，也不是热刺队的原始出品，热刺只不过是其执教生涯中的一个经历而已，成功在自己的能力范围下已经有所体现，只有夺冠才能证明自己的真实才华。　　温格式的教练已经很难找到，在现在的足球竞技市场体系里，想成功没有财力支持是不行的，如此教授那样在取得成功后，去维持一个豪门的运营能力，也不可能再次重演，波切蒂诺的报怨是正常的，终究热刺总是在与冠军失之交臂，不能不有所触动，而一众豪门也虎视眈眈的想争夺波切蒂诺，这就形成了一个最为明显的反差，谁也会去再次成为温格式的主帅，走人或许是迟早的事情了。 　　教练的忠诚同样也需要一个财力支持的，没有绝对的位置体现感，成就成功就是纸上谈兵，德甲联赛里的一众教练总是在成绩上起伏不断，但在豪门应用上却是有着高光表现，侧面证明了教练也是需要一个薪酬温暖的，不是单纯的战术支持就可以了。温格式的战术教练本来就不多，能不能取得成功还要看球员是否给力，没有资金导向式投入，球员的努力也是不充分的，成功自然就会离得远远的，自己去发掘球星过于漫长，竞技市场难给太多的时间，拉锯式的起新卖新，只会让球队陷入一种真空状态，多特如此，枪手更为明显，热刺似乎也在走这样的道路，能够坚持的可能却要看主帅的意志了。 　　本文来自公众号@果实无邪