　　拿着2019年澳网男单签表，呼吸的还是熟悉的味道：32岁的德约科维奇、33岁的纳达尔和38岁的费德勒依然占据男单前三号种子。以至于球迷吐槽，“上高中时的澳网阵容，到如今大学毕业工作了，还是没变”。网坛四巨头在对抗着时间，但时间的脚步其实难以阻挡。从32岁的穆雷开始，男子网坛也许在2019赛季会迎来告别的一刻。　　安迪·穆雷　　纵使年轻也扛不住　　1月11日，前世界第一、苏格兰网球名将安迪·穆雷在澳网赛前发布会上罕见洒泪。泪水是因为不舍，穆雷透露自己的伤病恢复并不理想，有可能在本赛季因伤病退役。“如果一直带着无尽的伤痛去打比赛，那么我就要停下来。现在不但不能自由活动，穿袜子都疼。”穆雷在发布会上说。　　穆雷在四大天王里是第二年轻的球员，如今纳达尔和费德勒都还在坚守，穆雷可能要提前说再见了。　　新赛季穆雷的热身赛首秀其实相当顺利。不过，穆雷表示，他其实一直在与伤病做斗争，但发现也许难以克服伤病的困扰。　　德约科维奇　　最佳复出前途未卜　　就在今年澳网抽签前，费德勒还把澳网夺冠最大热门的帽子戴在了德约科维奇头上。作为四巨头中最年轻的一位，德约科维奇目前的状态如何，其实也是个未知数。　　谁也想不到，历史首位“金大师”在赛季初就陷入起伏。卡塔尔公开赛，头号种子兼夺冠“大热门”德约科维奇，两轮比赛都是逆转大战，第三轮终于没能再跨过去。　　回顾比赛，这位世界第一承认，自己突然失去了对比赛的控制。但现场主持人显然没有被他的演讲打动，“你会更改你的澳网目标吗？”对于这一问，德约科维奇的回答仍是言简意赅、毫不犹豫：“冠军。”　　纳达尔　　伤病痛苦感同身受　　从2017年上海大师赛之后，纳达尔的膝伤就一直反反复复，逼他退出了2018澳网前所有热身赛，最终在2018澳网的男单1/4决赛中，因伤遗憾退赛，止步八强。　　2019新赛季刚刚开始，纳达尔再因左大腿拉伤，接连退出阿布扎比表演赛和布里斯班公开赛。过去13站硬地比赛，纳达尔只坚持打完了一站。　　2019澳网，纳达尔虽然贵为二号种子，却也是出局的最大热门。在决定退出布里斯班公开赛时纳达尔坦言，“如果坚持上场比赛，很可能要再休养一个月，那很可能无法参加澳网，我希望能在澳网前把身体状况调整到最佳。”　　费德勒　　竞争加剧计划告别　　38岁的费德勒已早早开始为职业生涯的谢幕做着计划。2018年底，费德勒虽然承诺会打到2020年东京奥运会，一边也表示，会更加注意自己的身体状态，有选择地打比赛。　　休赛期在接受瑞士电视台SRF采访时费德勒曾坦言：“我对2019赛季的安排已大体有数，但还有一些不确定因素；我会和团队持续进行讨论，然后我们再决定是不是继续再打一年。”上周在珀斯他再次表态：“我现在不会计划得太长远，家庭总是第一位的，然后就是身体和动力的问题，我可不想早晨醒来这儿疼那儿痛像个老头子一样。”　　在鲜花和掌声中谢幕　　作为男子网坛的四巨头，虽然职业生涯跨入暮年，但余威仍在，即使倒下，也要在鲜花和掌声中谢幕。　　上赛季穆雷由于因伤缺席，目前世界排名已经跌落至第240位。而穆雷透露，他希望尽力打几场比赛，争取坚持到今年温网赛场，“ 我曾经和我的团队说，我希望可以挺到温网。温网是我想结束职业生涯的地方，但我也不确定是否能够做到。”　　然而决赛上，21岁的兹维列夫抢走所有风头。　　德约科维奇已是四巨头中新赛季最被看好的。综合看男子网坛的形势，2019年也可能是德约科维奇机会最好的一年。　　但同样不可否认的是，即便他在2018年下半年几乎进入“无敌”状态，所遭遇的几场失利全部为95后球员所“赐”。　　有观点认为，德约科维奇只要保持健康，他的打法加之自身能力，在对阵老一代选手时很难有敌手。但新一代网球选手的打法乃至对于比赛的理解以及更加出色的身体素质，让德约科维奇很难再那么游刃有余。　　由于2020年东京奥运会越来越近，奥运会奖牌的吸引力也许会让四巨头再撑一段，但从费德勒开始，球迷们想看到他们打满一个赛季将会成为奢望。告别也许会在不经意间到来。虽然告别，那个他们开创的时代，永远属于他们；对于从2000年开始陪伴着费德勒、纳达尔、德约科维奇、穆雷的球迷，这段时光也只属于他们。　　本文来自@北京青年报