　　　　为什么说是“这般容颜”？因为直到今天，我们才发现里皮真诚的笑是什么样子——包括冯潇霆、吴曦、蒿俊闵、于大宝等球员们脸上的笑容意味着什么。在这个美好的夜晚，在这个冬夜给人们带来无限的温暖。　　我们击败的对手并不算是亚洲的强队，我们今天取得的胜利也不意味着国足能够在亚洲杯上走得更远。但是至少，我们在今天这样的时刻，在这一场比赛中，我们看到了国足将士们的脸上最真挚的笑容，我们也看到了一个不远万里来到中国——你说他是淘金也好，说他是工作也好——一个七十岁的老人最真挚的笑容。　　世界上最真挚的笑容只有一种，因为只有这一种笑容牵动的脸上的肌肉是相同的，而那些假笑、嘲笑、冷笑等等都不是最真诚的笑容。　　中国足球所缺少的东西有很多，而首先就是缺少真诚的笑容，因为真诚的笑容本身就是你在享受这项运动，这个真诚笑容的背后是你对你身边的合作者的充分的信任和认可。这个真诚笑容的背后是你拼搏过后而收获的发自内心的喜悦与幸福。　　所以对于中国球迷来讲，这场比赛结束之后可能是看国足比赛很长一段日子以来，你脸上所能浮现出来的也是最真挚的笑容。我甚至愿意把这场比赛与2001年沈阳五里河那个出线之夜相比较——当然这两场比赛的性质不可同日而语，但是不得不说，　　对菲律宾的比赛，无论是里皮还是国脚们，用他们的笑容，给人民带来了——原来中国足球，还可以拥有着一份享受！　　当然，对于我个人而言，我在一群8岁孩子的身上已经享受过很多次这样的快乐，这也是我比其他足球人相对更幸福的一点，就是我可以从中国足球小将的身上找到足球带给我那最真挚的一份情感，和我从内心所能体会出来无比幸福！这就是我为什么会花费巨资来获得这一份经历！　　这就是我在我的自媒体和直播平台上为中国足球小将六个字付出很多的原因所在！因为我能得到真正的幸福。这份幸福只有在我内心能够得到真正的享受，而那群孩子，我相信他们也能体会得到这份快乐！至于关注这些孩子的球迷也能感受得到，我想，吸引他们的就是这样一种幸福的感觉！　　我相信里皮无论之前收获了多少辉煌，他在今天一定是幸福的。而众多国脚无论在俱乐部挣了多少钱，无论在此前赢得怎样的荣誉，在这场比赛之后也是幸福的！我为何能够如此的笃定？因为你们今天在脸上发出的笑容是真实的！　　所以这一天，可以说是中国足球比较幸福的一天。但不代表着今天过后，中国足球就有了一个美好的未来——但是不积跬步无以至千里，中国足球只有把每一场比赛像今天这样，全力的投入，并且能够用自己的拼搏、用自己的智慧、用自己的体力、精力、精气神！同心同德、同仇敌忾，同舟共济去忘我的拼搏，哪怕你今天击败的仅仅是亚洲一支三流或是四流的球队，但你仍能收获一份这样的幸福！　　这就是我今天观赛的最大的感受。我从今天的国家队身上未见得能够看到未来能够走多远或是能够展现出多大的实力，但是我能看到国足身上的那份真诚、那份团结、那份笑容！所以这个夜晚，我愿意将他定义为中国足球的微笑之夜！　　本文来自公众号@老董球评