　　　　我们可以看看里皮与国脚的照片，再看看当时米卢与国脚们的照片，明显可以看出现在的国家队没有当时的国家队那么“欢乐”！　　米卢作国家队主教练提出来的口号是“态度决定一切”！但是他同时也提出“快乐足球”这一口号！　　我们在此之前，对于这支国家队很难报以太大希望——甚至我们国家的体育总局对于这支国家队也是死马当克拉玛依。为什么？因为里皮亚洲杯结束后就卸任，而这些国脚30岁以上的有很多，也很难肩负冲击下一届世界杯的重任。而U25国家队被提上议事日程，又很大程度上说明有关部门在抓后备力量，在抓第二梯队——对于这一拨人，就准备让他们自生自灭。　　也不得不说，可能本届亚洲杯结束之后，30多岁的队员也坚持不了多长时间。即便本届亚洲杯发挥出色，充其量也就是个“回光返照”！所以中国足球依然面临着新老交替这一个严肃的命题。　　但是，即使这支国家队没能够给予球迷们冲进世界杯的喜悦，那是否能给球迷或是一些决策者们留下足够的经验与教训？我想对菲律宾的比赛可能是里皮执教以来这一年多以来，带给中国足球一些思考的比赛。　　而剩下的所有比赛，说句老实话，作用并不大——无论是0：6威尔士还是0：0巴勒斯坦、0：0印度，并没有什么实质性的意义。而只有这场比赛，能够让我们在这些温柔的笑容背后，能够读懂中国足球，能够读懂中国球员，能够汲取各种经验也能够对于未来有指导的意义。　　或许有人会问：以往我们的经验教训还不够多吗？我可以明确的告诉你：好了伤疤忘了疼！我一直强调，米卢时代对于中国国脚、对于中国国家队、对于中国人的一番解读和认知，与他能够将中国队带入世界杯的关联。这一点，中国足球没有人研究过这个命题。　　其实在2000年，也就是19年前。一个塞尔维亚人在中国所做的一切，其实足够让中国人去研究——然而随着中国队在世界杯上净吞九弹零进球之后，米卢就翻篇了。米卢从技战术、业务能力无法登入大雅之堂！虽然他能够五次带领国家队进入世界杯，但是他在俱乐部层面上的成绩却是一败涂地！　　　　或许有人又问了：中国足球以后永远都会这么不职业下去吗？我认为短时间内很难。因为这件事不是说一拨人，而是一个整体社会环境的问题！当我们这个社会逐渐发展，人们开始遵守承诺、言行一致。处理事情时没有太多的人情、利益、黑幕进行左右。到那个时候人才能进入到一个相对职业的层面。　　　　如果当你身边所有的行业都充满着不职业的时候，你让足球去职业，让足球球员去职业，让许家印、王健林等投资人职业是非常不现实的。所以在中国社会，在中国各个行业职业起来之前，我们的中国足球去找那些职业的大牌教练是“大炮打蚊子”——没什么用。　　大牌教练们不适应，我们自己的球员也不适应。里皮会认为这些东西不需要他再去说或是再去动员——我这一个大牌教练不需要跟队员们打成一片。但是这不是在欧洲，不是尤文图斯，不是国际米兰，不是意大利，而是中国！只有米卢这样的人，他可以让中国的国脚们“Happy”！　　有人又要问了：这些国脚们非得让人哄吗？管理一支球队就要像哄孩子那样，该打打该骂骂，该哄不还是得哄嘛！也许我说的这些有人会不同意，但是我只想说实话，这确实血淋淋的事实。　　也许在我的观点或是我的描述让大家感觉这些东西非常的不堪，但这确实是我们需要面对的事实——这就是中国足球所谓的职业，这就是中国足球找的所谓的大牌教练！　　所以我们必须面对现实，足球脱离不了社会，脱离不了国民性，脱离不了社会文化，脱离不了文化传统。我们的社会目前是一个不断进步的社会，但是离一个规范的社会还差很远。各行各业都存在着不规范的现象，球员在这个环境中生长，所以我们真正需要的教练，不一定是欧洲大牌职业的教练！　　本文来自公众号@老董球评