　　新年三连胜，联赛杯决赛伸手可及。波切蒂诺应该很开心，对吧？　　实情却未必。　　下轮英超对曼联，可能是他执教热刺以来，最纠结的一份考卷。赢，可能让他离曼联更近；输，可能加快他离开热刺的步伐。当年雷德纳普就是这么下课的。老雷笃信英格兰帅印非己莫属，心不在焉，搞砸了重返欧冠的大计。　　从波切蒂诺最近的言行，外界能感到他心猿意马，而不是开心。他不会不开心。成绩而言，他仅次于胡安德拉莫斯，西班牙人不曾将热刺带进欧冠，但有联赛杯一座。以奖杯论尊重的年代，波切蒂诺有郁闷的理由。　　舆论说起豪门相中哪位教练，不免带一句：他究竟赢过什么？不是连社区盾都没有吗？社区盾实用价值不高，除非有人罗列成就，强行将这个仪式性的锦标纳入履历。真拿它当回事的人，毕竟是少数。　　没有社区盾，难道说明波切蒂诺不如莫耶斯吗？想想都忍不住笑出声来。　　联赛杯半决赛，两位从未染指锦标的主帅在温布利过招，都感受到了成绩的压力，话也多了。起头的是萨里，虽然意大利人未必存心挑事，但话听着扎心：‘波切蒂诺在热刺快5年，我才来了6个月。他是眼下最杰出的教练之一，这个我没意见，他也该有一座奖杯了，但我不希望是这个[联赛杯]！’　　波切蒂诺的回应让人嗅到一丝厌倦：‘利维和刘易斯[热刺头号股东]给我打电话时说，“搬进新球场，我们就有一支常驻前四的球队了”，我们不是提前实现了这一目标吗？一听别人说我们需要一座奖杯，我就想笑。’　　波切蒂诺知道，但凡处于他现在的环境，纠结是正常的，特别是曼联和皇马来敲门。早在拿起热刺的教鞭之前，波切蒂诺就知道：工作出色，大鳄就会游过来示好。　　换了别人，换了别的俱乐部，波切蒂诺没这个苦恼。波切蒂诺受到热刺召唤，二话不说离开了南安普顿。很多人蒙曼联、皇马抬爱，也放下了辛勤耕耘了十几年的……，那个词叫啥来着？对，‘项目’！还有人，为了得到去豪门搞项目的机会，不惜搞砸手头的工作，及早抽身等候传唤。　　但波切蒂诺纠结。这份纠结和温格过去数次接到外界邀请，心情一样。到了这个级别，就不再是陪跑伴读的货色来求你，都是有钱有势的主。温格没有放下阿森纳，因为阿森纳是他的孩子，一手带大，哪里说放下就能放下？　　波切蒂诺亦然。　　带队近5年，在英超已是现任主帅中任职时间最长的。戴奇和埃迪豪的时间比波切蒂诺长，毕竟不是一直在英超。这5年，热刺经历了剧变，向好的一面转变。　　打进欧冠的时间表，比预期提前至少3年，尚未间断，每年都能再进一步。在英超，热刺差点取代莱斯特城，成为新的盟主，过去三年从未低于第三。热刺的场面可能比不上曼城或利物浦，但绝不难看，否则盖新球场作甚？　　更难能可贵的是育人。波切蒂诺带出了一批新人，大部分是本土球员，个个争气，基本是各国家队的顶梁柱。桃李不言，下自成蹊。作为教练，有什么比自己调教的球员，一个接一个成才，更有满足感？　　波切蒂诺不只是一个普通的教练，他热刺的统帅，设计师，还是门面。历经四年奋斗，他曾经憧憬的一切正一步步化为现实：一座富丽堂皇的球场，一支能征惯战的球队，还有可以支配的巨额资金。　　新白鹿巷最迟本赛季末竣工开光，当前的阵容有朝气，有才气，即使多位主力可能因待遇谈不拢另攀高枝，波切蒂诺仍可能提拔和栽培更多的新锐。唯独有多少资金可以支配，他心里没数。没钱花，保持目前的成绩已经非常艰难，再想冠军，那就需要运气帮忙。　　所幸，热刺暂时没有得陇望蜀，不曾给波切蒂诺一个夺冠的时间表：‘如果利维给我3亿英镑，却让我先打基础不操心夺冠，可能吗？’　　但波切蒂诺需要冠军，出道10年，他只进过一次决赛。无论英超击败穆里尼奥如何爽，但在更能证明自己的决赛舞台，他输得没脾气。他能不能在热刺迈出这质变的一步？难说。　　赛前他说：‘利维正在给俱乐部打造一份丰厚的遗产，想象得到热刺有朝一日在这里捧起奖杯。但不知道届时我还是不是捧杯的一员，究竟是一年还是再等五年。但基础已经打好了。’　　纠结的正是这个。　　波切蒂诺不希望自己在白鹿巷的岁月最后变成温格那样。耕耘了4年，熟悉了环境，有一批干将效忠自己，也许破茧的日子就在拐角处。去曼联，意味着他要将过去4年的工作再来一遍。曼联并不是看中他能赢的招牌，而是能培养和哺育，何况，曼联看招牌卖买冠军的玩法输了两回。　　区别也许是，波切蒂诺手头会宽裕得多，但拿个‘大家伙’也未必。波切蒂诺意味深长：‘我希望能在这里待上20年，自己决定什么时候走人。我心里没数，要问他[指温格]我会不会有这个可能，他是不是满意最后离开的方式。’　　本文来自新浪微博@体坛林良锋