　　一场开放且足够经典的对决，曼联凭借着拉什福德的进球客场1-0取胜热刺实现了联赛复仇。从比赛的实际进程来看，这是一场“非典型”索尔斯克亚的比赛。上半场曼联通过对温克斯的限制并在中场高位构建了拦截线，让热刺的进攻效率以及速度同步下滑，然后用坚定的身后球冲击兑现了进球。下半场比赛，曼联的适度回收以及波切蒂诺数次有效的调整给曼联带来了足够的威胁，不过，当优秀的德赫亚上线之后，曼联保住了胜利。　　　　热刺出场阵容：1-洛里；2-特里皮尔、4-阿尔德韦雷尔德、5-维尔通亨、33-戴维斯；8-温克斯（81分钟-略伦特）、17-西索科（43分钟-拉梅拉）；23-埃里克森、20-阿里、7-孙兴慜；10-凯恩　　替补未出场：22-加扎尼加、3-罗斯、6-达文森-桑切斯、21-弗伊斯、52-斯基普　　曼联出场阵容：1-德赫亚；18-阿什利扬、2-林德洛夫、4-琼斯、23-卢克肖； 31-马蒂奇、6-博格巴（90+3分钟-麦克托米奈）、21-埃雷拉；14-林加德（83分钟-达洛特）、11-马夏尔（73分钟-卢卡库）、10-拉什福德　　未出场：22-罗梅罗、15-佩雷拉、17-弗雷德、8-马塔　　　　自从此前赛季在欧冠对决皇马时被针对性的包夹限制之后，温克斯就不断展现出超强的组织梳理能力以及面对强硬限制时的不足。这种情况被对手摸透之后的不断限制，一度让他在热刺丢掉了主力位置。如今，热刺在四线冲击、伤病增加的情况下，温克斯有了M-西索科保护、埃里克森与阿里的交替回撤帮助后再度成为热刺组织轮转的关键一环。　　在这种情况下，曼联本场比赛在前场进行了幅度并不低的高位逼抢（尤其是上半场）。林加德不断对温克斯进行跟防限制的情况下，热刺的组织进攻一度呈现出很大的问题。西索科需要增加硬度（尤其是面对曼联二次冲击时的速度），埃里克森与阿里不断回撤接应，让热刺的组织阵型在很大程度上出现了脱节。频繁的长距离传递，一度成为他们的手段，效果自然不好。　　充满变化的42222阵型，如今已是热刺的主流，在这种情况下，温克斯的拖后组织十分关键，他是后续四人在高位“大圈传递”之后联系前场中路攻击手的第一人（上图左侧）。在这种情况下，曼联本场比赛对于他的限制还是十分到位的，上半场比赛温克斯只有3次向前传递。而且，迫使埃里克森与阿里不断回撤接应，穆萨-西索科也未能像此前比赛那样大胆前提去冲击对手。　　这时候，热刺的进攻开始更多地从边路进行构建，希望能在空位联系到埃里克森，利用他的直塞给前场攻击手制造冲击机会。　　　　之所以说本场比赛是“非典型”的索尔斯克亚式比赛，核心在于曼联在进攻端的刻意提速太过明显，而且，对于身后球的速度冲击要求近乎严苛。　　防线上的扬、肖，中场的埃雷拉、马蒂奇、博格巴都开始不断送出高位的过顶传递，让拉什福德、林加德等攻击手利用自己的速度去冲击热刺的防线。毕竟，维尔通亨与阿尔德韦雷尔德或是因为年龄增加或是大伤之后，在应对这种速度冲击时，会出现问题。　　从上图可以看到，曼联在完成断球之后，肖直接送出过顶传递找到了林加德，这时候，博格巴已经前提到前场高位接球。热刺的防线回收十分迅速，博格巴直接转移找右侧前提的埃雷拉，然后分身后找扬进行传中，曼联在禁区内形成多人包抄的情况下，后点的林加德获得了射门机会。　　曼联这种快速的身后冲击以及博格巴在高位的组织转移战术，进行的比较彻底。后续曼联能进球，也是来自于这种思路。　　穆萨-西索科受伤下场之后，热刺在特里皮尔这一侧出现了一定的问题。没有发过中场的跑动策应，特里皮尔在状态不好下出现失误。博格巴直接长距离传递找前插的拉什福德，后者像索尔斯克亚目标培养的那样在禁区内冷静射门得分。　　　　上半场比赛，热刺在曼联的限制下打出了几次快速冲击，之后进攻就陷入了一个生涩阶段，并没有射正。在下半场比赛中，曼联适度的回收以及热刺进攻端的投入，让比赛的天平开始发生倾斜。　　这种倾斜来自曼联对于温克斯限制力度的降低（热刺下半场开局不断打身后冲击曼联防线目的就是在此），以及凯恩、埃里克森回撤串联的增加，热刺进攻开始变得更加立体。　　图5+6：温克斯被放空之后的串联，以及热刺清晰地主导下埃里克森-凯恩-攻击线的传递策略模式　　在不断制造机会，不断被德赫亚与曼联防线化解之后，波切蒂诺又开始了另外的一个变招：略伦特登场。这时候，热刺在进攻端有了一个很强的支点，曼联防线上的考验程度更高。　　　　极度被动的下半场，曼联开始更多地依靠德赫亚以及全体队员在防守端的努力。不过，从热刺下半场比赛展开快速冲击以及进攻压迫的同时，曼联并没有一味的回收，而是有反手挥舞。　　博格巴第56分钟的连续射门，基准思路来自于此前所展现出的阵地进攻的双十号位态势，而第62分钟马夏尔给博格巴送出的横做，则是这种态势下强势配合的直塞与传跑。　　因此，这种局势下，索尔斯克亚的思路是寻求控制，不再更多地去冲击对手的防线身后，寻求更加精细的组织。可以说，曼联的进攻与控制欲望，与此前相比有了很大的提升。　　不过，索尔斯克亚此后的调整展现出了他自己的思路，就我看来，他的这种坚持以及变化是值得肯定的。一方面，他换上达洛特变阵5后卫，限制对手下底传中；另一方面，换上卢卡库，希望增加一个前场的支点，尤其是放弃身后球冲击战术后，一个支点中锋就更加关键。至于卢卡库本场比赛的状态，暂且不说。　　　　对阵热刺，是索尔斯克亚的期中考，而拿下3分，索尔斯克亚用6连胜给自己以及曼联加上了种种的一颗砝码。他在焦点战中转变进攻思路，足以说明他对于自己以及对手态势的精准把控。核心球员的不断提升，刻意说让曼联看起来更有未来了。　　本文来自新浪微博@开水没温度--根本不懂球