　　日本高中足球锦标赛，多年前就听说过，去年又看了纪录片足球少年养成，让我愈发地想到现场感受一下这项赛事的魅力。11月底，找到了在日本的球迷朋友，帮忙购买了日本高中足球锦标赛全国大赛半决赛、决赛的门票。　　1月12日，为了看中午12点05分开始的半决赛第一场，我差不多9点半就赶往了埼玉2002体育场。当换到直达浦和美园的地铁后，我就知道今天是足球和孩子们的节日，身着足球装备一脸青涩的孩子们结伴而行，我看到了衣服上某某某高校足球部、某某某中学足球部的字样，甚至小学也有。有的是父亲带着孩子，有的是父母带着孩子，他们戴的围巾上都有学校的队徽和字样。　　到球场附近，我看见了有人正在采访一位身着青森山田服装的少年，我过去给这位少年照了张相，旁边有个人问我：“国安球迷啊？”我：“是啊。您也是来看这个比赛的？”简单攀谈几句以后得知，他们就是足球少年养成栏目组，然后他们对我进行了一个简单的采访。　　通过检票口，就听见了青森县代表队青森山田学生们的助威声，虽然去年看了节目，但因为之前基本都看惯了职业比赛对抗中的助威方式，进入球场后还是略有一些新鲜感。比如一进入球场，我就看见了福岛县代表队尚志的交响乐队。　　第一场半决赛，尚志VS青森山田，在本届比赛中，尚志淘汰的对手中包括了传统劲旅东福冈、上届冠军前桥育英。比赛一开始，我就觉得尚志并不简单，打得非常清晰，前场渗透，区域防守，在上半场就给了青森山田当头棒喝，在一次漂亮的前场任意球配合中，由9号前锋染野唯月敲开了青森山田的球门。　　下半场，中场球员檀崎竜孔罚进点球、身高1米92的后卫三国肯尼迪头球破门，青森山田反超了比分。　　而本场状态神勇的染野唯月之后又再进两球，成功上演帽子戏法，同时帮助尚志将比分改写为3-2。　　眼看尚志即将又淘汰一支劲旅之际，在比赛的第87分钟，前锋小松慧的进球拯救了青森山田。　　3-3战平，双方进入残酷的点球大战。在点球大战的第二轮，青森山田阵中本场收获进球的后卫三国肯尼迪一脚将点球踢飞，而尚志前两轮主罚的队员则都将点球罚进。在第三、第四轮，尚志出场主罚的队员都没能将点球罚进；而青森山田之后出场的三位队员全部命中，点球大战4-2，青森山田最终胜出。　　球场上队员们的表现吸引人，看台上两所学校加油助威的学生更是时刻吸引着我。职业队间的比赛，一旦球队陷入困境，球迷的助威很有可能也会陷入困境；而高中足球锦标赛则不同，场边的学生们，在全场比赛的过程中都不会因比分变化而减弱自己的助威声。　　谢场时，尚志的队员们久久不能平复心情，他们一度控制了比赛，却没能得到最后的胜利，这就是该死的足球，看台上的同学们一脸木讷，好几位队员在看台前泪流满面。　　紧接着进行的是第二场半决赛，广岛县代表队濑户内VS千叶县代表队流通经济大柏。比赛从一开始就被流通经济大柏接管了，整场比赛濑户内创造机会的机会不多，但他们确实一直在努力。0-5，首次参加全国大赛的濑户内最终止步于半决赛。　　吸引人的，永远不只是比赛而已。与尚志队员赛后的痛哭、沉默、悲伤不同，濑户内的队员们赛后过来与助威团互相勉励，相信他们觉得能走到半决赛已经是非常不易的事儿。濑户内的管乐队和助威团，一直都是笑脸助威，动作相当整齐划一。　　1月14日，便是第97届日本高中足球锦标赛全国大赛决赛的日子，中午11点45分，我就到达了球场附近，这里真真正正是青少年足球的盛会，成群结队的各年龄段的小球员们，不断涌向球场。　　到达球场南门广场的时候，队已经排了三四十米了，绕着球场溜达了一圈，北门更是厉害，队已经排到了快到东门的位置。除了孩子们，我还看见了众多OB（老校友）、头发花白的老者。　　赛前，日本足协的领导基本都到现场与球员们握手，试问在这种环境下，谁又能不好好表现呢？双方的助威团从比赛第一分钟开始，就已经剑拔弩张，谁也不让着谁，九十分钟内无停歇，你来我往。　　上半场，流通经济大柏首先取得了进球，后卫関川郁万高高跃起头球破门，被称为“千叶怪物”的他已被鹿岛鹿角队内定加盟。　　擅长打逆风球的青森山田，在8分钟后便由中场球员檀崎竜孔扳平了比分。　　在第63分钟时，接队友在右路精彩过人后的传中，檀崎竜孔打进了本场个人第二粒进球，帮助青森山田反超了比分。檀崎竜孔这位青森山田的10号，已被J1联赛球队札幌北海道人队内定加盟。　　在下半场的后半段，青森山田更是控制了比赛，可以看得出来，比分落后的流通经济大柏的队员已经有点着急了，和裁判较劲，和对手较劲，自己和自己较劲。　　在第88分钟，半决赛时拯救过青森山田的前锋小松慧此番再次站了出来，为青森山田锁定胜局，将全场的比分最终定格为3-1。　　时隔两年，青森山田再次实现称霸全国的目标。而流通经济大柏，则不幸地连续两年倒在了全国大赛的决赛。　　本场比赛共有多达54194名观众到现场观战，一举刷新了赛会纪录。　　冠军青森山田的队员们，来到主席台接过了冠军旗帜，亚军也来到主席台上接过了属于自己的奖励，并被冠军列队欢迎。领完奖，流通经济大柏的队员们首先来到青森山田的看台前表示感谢，青森山田的同学们则回敬了一首助威歌。回到本方的看台前，流通经济大柏的队员有的已忍不住落泪。　　青森山田的队员们在谢过流通经济大柏的球迷后，回到了本方的看台前，开始庆祝，首先是固有的庆祝仪式，然后是抛主教练等环节。我右手边的青森山田助威区域成为了欢乐的海洋。　　从观众的人数就可以看出，这项赛事在日本的地位。除两队的球迷外，更多的人是来鼓励双方的。　　十分羡慕这种氛围，我从初中开始踢球到现在，从没有这种经历，很羡慕这些孩子们。看到他们的比赛，看到助威的规模，看到学校的支持，看到社会的支持，看到国家的支持，很容易便能让人热泪盈眶。除去比赛本身，吸引人的东西，真是太多太多了。　　赛后我购买了本年度的高中足球锦标赛年鉴，拿回家继续学习。到了球场外，青森山田的球迷们还处在兴奋当中；流通经济大柏的队员们换上了校服，拿着装备，在球场外集合。　　足球路不易，但是和足球一起度过的时光，将来会成为人生的财富，今后继续加油！　　青森山田高中位于寒冷的日本东北部青森县，青森山田高中最大特色在于：培养体育人才，包括中国人最喜欢的日本运动员福原爱在内，诞生了很多家喻户晓的体育明星。　　但对于足球少年来说，这里并没有那么“友好”。青森市每年的第一场雪往往在11月初就会落下，而到了每年的12月到次年2月这个阶段，持续的降雪就成为了球队训练最大的阻碍，甚至积雪有时候能达到一米厚。每次训练开始前，球队队员经常要早到1小时进行除雪工作。有时候降雪量实在太大，足球队就只能在室内体育馆里练力量。　　但即使环境如此恶劣，对于青森县的足球少年们来说，进入青森山田足球部并代表学校出场比赛，这几乎是他们的全部梦想。青森山田初中和高中制定的是一套完整的训练和提升计划，只要拥有足够的实力，初中球员不仅能在场边观摩，甚至还能和高中学长在同一块场地上训练，这使得校队保有一贯的比赛风格，形成了青森山田自己的足球风格。柴崎岳、乡家友太和在本届决赛中进2球的檀崎竜孔，都是在这种体制下成长起来的。　　而另一边，流通经济大柏则有点悲壮的感觉，上届决赛伤停补时被绝杀，这届决赛领先后被逆转。　　让男人成长，最管用的往往是挫折。流通经济大柏阵中的后卫関川郁万天赋好、卡位准，身体素质过硬。相信，从本届决赛终场哨吹响的那一刻起，関川郁万将开始学习如何成为一名合格的职业球员。　　以学校为单位、以地区为单位让更多的日本孩子接触到了足球，今年的第97届高中足球锦标赛，最重要的，其实并不是聚集了4000多支参赛的球队，而是“97”这个数字。　　每年举办一届，这项赛事至今已举办了97届。　　本文来自公众号@搜达足球