　　足球竞技市场比赛里没有强强对话，就没市场观赏度，对于强队来说没有对手也过于寂寞和无聊了，只有验证了强强对话，才能证明自己的真正强大。曼联在狂人穆里尼奥离任后，索尔斯科亚的执教以来，前五场没有见证经典强队身影，胜利水分较多，而在今天客场拿下热刺，实力证明红魔进攻韧性已经找回了。 　　红魔曼联在经历了弗格森之后的三任教练后，终于在战术属性上启用了真正属于红魔个性的教练，索尔斯科亚本身就是出自红魔，也是弗格森时代的一个典型代表，在战术认识的骨子里，只有弗格森的战术哲学，也有着更长远的竞技市场进攻哲学，这是一个双重的进化战术标准，在一个比赛认识上更为全面和客观一些，而不同于莫耶斯和范加尔，在经典战术的继承上优于前两任。莫耶斯的接班是有着一定顾虑的，弗格森的考虑是全面的，却忽略了一个压力山大的内在问题，莫耶斯作为一名后起之秀，能力是有的，可是却操纵一批大腕还是有点层次之差的，在球员内部协调上能力不足，吉格斯的辅助更象是在幕后指挥，极大造成了红魔内部的不团结存在，莫耶斯只能无功而退。曼联高层考虑到大腕们需要用铁腕来制衡，就找到了功勋教练范加尔，这样的选择也是正确的，范加尔的能力和名气绝对的操纵球星，但在战术意识上却有了更大的变化，并不是当初的荷兰战术的坚实拥护者，很大程度上接受了现代足球战术意识流，采取了更为保守的意大利式战术，对于红魔的属性来说是一个毁灭性的打击。不过，范加尔终究还是在成绩上过得去，也令红魔看到了一些希望，只是红魔需要的还是有自己的本性，长远的考虑还是不能让范加尔走下去的。换了最为成功的英超当红教练狂人，选择成绩的同时，也选择了麻烦，穆里尼奥能够带来一定的变化，却不一定能够搭建红魔真正的冠军平台，这是竞技市场的一个普遍现象，没有太多的战术回旋余地，只能让自己的战术坚持下去。 　　曼联在狂人的手下基本是放弃了红魔属性，在进攻上的追求有些类似魔性追求，但是效果和效果都不太好，在后防上的坚持固化，让本来可以整体的战术出现了战术脱节，也同时期夺冠的孔蒂意识是有着相当大的差别的，都在加强中场建设的同时，曼联也耗费巨资引进了博格巴，可是这样的引援并没有给红魔带来加分，而是造成了更大的内部不团结，博格巴在战术意识上不同于狂人保守，很大程度上失去了自己的进攻展现，在中场又过于劳模化，一旦出现问题总是归咎于自己，这是法国人个性不能接受的，导致红魔在中场核心树立成为有核无心状态，比赛的发挥自然就极其不稳定，这个时候如果还让穆里尼奥完成一个赛季，其结果是极其可怕的，临阵换帅也是势在必行之举，现在看来这样的换帅是值得的。索尔斯科亚不过单纯的改变的进攻层次，在博格巴的任用上更为重视和直接，让潜在的进攻发动机达到了最佳效果，这样的胜利往往就变得更为直接一些了。热刺今天没有拿出自己的进攻实力来，也许是红魔的德赫亚门神发挥太过出众了，在比分上体现不到两队的实力见证，但在过程中，红魔的战术设定是要高于波切蒂诺的。 　　现在的曼联已经找回了弗格森时代的感觉，索尔斯科亚的战术引领还没有发挥出自己的个性来，但在找寻当初红魔的属性道路上，却是走在回归之路上，胜利不需要太多的解释，积小胜为大胜就是最为直接有动力，在阵容上放弃了常规的战术布局，用为长线的进攻方式来瓦解对方的任何防守坚壁，都印证了红魔属性战术并不过时，在韧性追求上达到了空前的共识，这才是红魔六连胜的基础，在需要证明自己的实力上已经达到了预期，能不能再创奇迹，还需要继续努力。 　　本文来自公众号@果实无邪