　　提到哈登的比赛，你会想到什么？　　我再换一种问法，看哈登比赛的时候，你究竟看到了什么？　　我知道，会有很多，很多很多人留言说：碰瓷啊，造犯规啊，后撤好几步三分啊。有！你们说的都有，后撤步投篮，制造犯规是哈登比赛的一部分，虽然咱们选择的描述方式不同，可那确实是他比赛的一部分，仅仅就是这样么？　　这仿佛指着一条粗粗的大腿说，嗨，这就是大象啊。再指着一条长长的鼻子说，哎呦，这也是大象啊。　　这些都是大象的一部分，却都不是大象本身。你们说的那些，也都不是哈登的比赛本身。　　看了哈登这多年，看着他在常规赛里成功，拿下MVP，看着他尚未在季后赛证明自己，看着他从球队第三号人物成长为目前NBA里最好的领袖，我实在觉得应该写一篇，仔细品读一下哈登的比赛。　　哈登的比赛太独一无二了。　　他是今日NBA最好的一对一进攻球员，也是最好的进攻发动者之一。（你看我的描述，一对一进攻上我用的是最好，因为个人进攻可以被量化的，进攻发起难以量化，你发起的好坏取决于你，也取决于你的队友能否把你创造出的机会变成得分，所以我用的是最好的之一，嘿）　　咱先说进攻发起。因为这种进攻发起能力，才造就了火箭如今的进攻体系。　　NBA在提速，越打越快，很多球队都在强调空间，强调无球移动，用这种方式增加进攻回合数，增加进攻空间的创造。这曾经是德安东尼进攻的标志，当初在菲尼克斯，他的7秒或者更少的进攻充满了标志意义。刚刚诞生时，是被NBA排斥和质疑的，太多人觉得这不可持续，也不认为仅靠投篮就能够在季后赛里击败对手。现在，应该不会有人再这么想了。　　在火箭，德安东尼仍旧强调投篮空间，三分球的重要性，可不再要求速度，甚至也并没有要求无球球员必须要不定地掩护，跑动，很多时候他们就是要站在外线三分威胁点上，拉开空间，留给哈登切割对手的防线，等待传球。　　别太多移动，别把进攻空间挤占了，别胡乱搅和，别给哈登添乱。　　火箭的进攻完全根植于哈登的个人能力。他们节奏慢，移动少，传球少，这是逆潮流的。因为逆潮流，所以被认为是不合理，不科学的。你说这不是扯么，衡量进攻方式的标准应该是得分效果，而不是到底有多少次传球。　　哈登能得分，却不是一个痴迷于得分的球员。回想一下，他还在雷霆的岁月里，场上有他，有威少，有杜少，谁是最好的进攻发起点，谁是持球送出进攻机会的那个？哈登。（别紧张，我不是说那二位不如他，我是说从比赛特点上，哈登从来都善于，并且热爱传球，尤其他身边有出色得分点的时候）　　他能清晰的阅读防守，更是传球大师，如果你愿意夹击我，欧耶，太好了。　　为什么哈登能连续这么多场得分40+，30+，因为很多时候，对方的防守方式是单防，不夹击，后退着干扰他突破，试图切断他和卡佩拉，和投手之间的联系，尽可能地消耗他，看看他能不能在这种强度下一个人击败自己。有失败的，之前火箭六连胜的时候，对手大多都是这么输的。也有这么赢，开拓者那场就是，他们用有出色防守技巧和判断的特纳单防哈登，协防球员站在他和三分点之间的传球路线上，伸手干扰他的突破，但是不彻底远离投篮点，不让你带动队友。哈登累了，特纳也确实厉害，纠缠得哈登在三分线上只有29.5%的命中率，而且失误了8次。　　掘金没有这么防，他们锋线上没有特纳这样的人选，他们的锋线上大多身体天赋和移动速度不足，主教练马龙不信任单防是更好的选择，选择了夹击，强延误，尽可能把哈登往边线上压迫，迫使他传球。　　如果你看了这场比赛，你可能会和我一样被哈登的拆解能力折服。马龙一直在调整夹击的位置，时机，希望让哈登不适应，影响他的判断，让他失误，夹击的侵略性极大，希望哈登能尽早出球，不去完成组织进攻的工作。马龙的选择是，你厉害，那我不让你攻，我也在很早，很靠外的地方就夹击，让你远离进攻区域，这样你传出球，火箭的其他人还得重新组织，马龙不认为其他人具备这样的能力。　　我不知道其他人是不是真不具备这样的能力。可，哈登的传球能力彻底拆解了他们的防守选择。哪怕高大，雄壮，宽阔，有着长长胳膊的约基奇扑过来，也没能影响哈登的传球，他能从背后，胯下，人缝里，脑袋顶上，或者是夹击到来之前，用传球找到队友。　　掘金的夹击如此有侵略性，把哈登推得如此远，他理应是不该有这么助攻的。可那不只是理应么……　　直到距离第一节结束还剩下1分49秒，哈登才完成了这场比赛的第一场运动战得分，在那之前他只出手两次，一直在用传球拆解掘金的防线，七零八落中，卡佩拉爆了，塔克也爆了，哈登说：我见过所有防守。他还跟掘金主防他的Craig说：你根本防不住我……　　这世间能防住他的，又有几个。尤其在对手想要全力压制他个人进攻的时候，他从来不会忘记给队友传球。别被哈登联盟第一的进攻数据迷惑，他还有场均8.7个助攻，联盟第三。这还是因为更多球队的选择和掘金不同，他们试图让火箭的单核消耗，有本事一打一搞定我吧。　　哈登说：好嘞，稍等，就来。　　该说说他的一对一进攻了。　　他有全套的进攻方式。就像买煎饼果子一样，鸡蛋，酱豆腐，辣酱，香菜，都有，一个都不少。　　他有出色的投篮能力，而且是后撤步三分投篮能力。这是哈登的标签，嘿，不信你问问裁判。大部分时间里那动作真的不违例。去慢放一下，你会看到哈登往后弹出，起球，后撤两步，出手，完全按照规则来的。本赛季迄今为止他已经投中超过100个后撤步三分，远远领先第二位的东契奇，小伙子有大概30次。　　为什么后撤步三分厉害，因为能创造更远的投篮距离，如果用这种方式能保持命中率的话，对手就要尽可能近地扑防，干扰，一旦扑过来，就会失去对身体的控制，就容易犯规。　　别吵，别闹，规则就是这样，无论NBA还是FIBA的规则变化都是在保护进攻，尤其保护投篮球员，如果不想犯规，就要控制身体，如果你要控制身体，就要给他投篮空间，也就是说得眼睁睁地看着他外线出手。你说，你要是防守球员，你怎么办？　　还记得和勇士那场么，科尔的策略之一是尽量不让哈登上罚球线，他有出色的防守球员，他的防守人有身体，有经验，像特纳那样控制力和判断出色，他们很少下手犯规，那场比赛哈登只9次站上罚球线，低于赛季平均。可既然你控制，给我空间，我就投，哈登在三分线外出手了23次。是，德安东尼的太阳时代，他整个球队平均每场也就是扔23，4次。　　相信我，因为哈登在这么做，有效果，接下来会有更多球员苦练后撤步投篮技巧，尤其在三分线外，不是每一个人都能拥有库里的手速，那来源于强大异于常人的神经系统，可每个人都可以通过后撤步来创造空间。　　哈登改变NBA的不仅在于投篮。他的突破也是这样。他的突破和别人不同，通常我们意识里的突破常规要求是保护好球，教练们早早就告诉过我们，要收好球，抱在怀里，不暴露出来。哈登太不一样了，他把球举着，远离身体，高高地亮在对手面前，仿佛把诱饵摆在饥饿的鱼儿面前，喂过鱼的话你就会知道我在说什么。这是挑战人性啊，对于一个防守球员来说，面对一颗高举在自己眼前的皮球，你很难不动心，你会下意识的下手，切过去。　　哈登的独特之处就在于此，他有强壮的小臂和手指力量，可以很好的控制好球，你很少见过他的球被切下来，而且，他一直在阅读，除了阅读对手的防守变化，队友的位置，卡佩拉跑哪儿了，是不是好的接球位置，三分威胁在哪儿，他还在阅读对手的下手角度，他会抬起手臂，迎着手刀，英勇地冲进来。　　这就是哈登说的：不想让我罚球，别犯规啊。仿佛在跟鱼说，不想被钓走，别吃诱饵啊。　　相信我，这种方式也将被更多人借鉴，就像他的后撤步三分一样，会有越来越多人试图掌握这个技术，因为这很有效。　　你可以暂时不相信我，但是你不能不相信人类，人类就是会选择更有利，更有效的方式，在任何事情上。每一个夜晚，在对手选择，寻找究竟什么是限制哈登最好方式的同时，会有更多人在试图做和哈登一样的事情，用更有效的方式去得分。　　这就是我对哈登比赛的描述，他独一无二，充满开创性，我不知道你有没有感受到，他正在慢慢改变这个联盟，就像曾经的艾弗森，最近的库里那样。　　我看到的，感受到的，你看到了么？感受到了么？你同意么？　　本文来自公众号@王猛