　　接应蒿俊闵的传球，武磊停球后右脚瞄准球门后脚搓出一记吊射，皮球飞进球门的同时，现场电视转播镜头捕捉到了球门背后菲律宾球迷一副不可思议的表情……　　这才是武磊，这才是中超联赛最佳射手，这才是球迷口中的“核武7”、“武球王”。　　两届亚洲杯，武磊第一次“开和”，而过去的几年时间，作为国足锋线主力，武磊几次因为错过进球机会被球迷抨击，自己心态难免失衡。这一场过后，应该是武磊打破国家队心魔的转折点。　　武磊出名的确趁早，所以他多了很多进球和挨骂的机会。　　这是武磊职业生涯第二届亚洲杯，4年前在澳大利亚，他也是佩兰国家队的主力。当时武磊已经连续两年成为联赛本土射手王，外界也对他寄予一定期望，但三场小组赛和一场四分之一决赛，武磊都未能破门。　　　　4年之后，武磊的头衔已经从本土射手王变成了中超射手王。而第一场在艾因和吉尔吉斯斯坦较量，里皮安排武磊打中锋，他在进攻中几次突破颇具威胁，终场前却被对方球员撞倒在地，肩膀韧带受伤。　　教练组原本考虑第二场比赛是否要轮休武磊，但武磊积极请战，希望自己可以参加比赛。　　　　其实，带伤出场的武磊本来有机会“大四喜”。他先是接应郜林的挑传凌空抽射被对方门将扑出，随后于汉超底线横传，武磊拿球后已经非常靠近对方门将，右脚捅射被对方门将用脚封堵……　　“第一个球是三哥（蒿俊闵）传得好，中锋把人带走后，三哥一个横传，在那个位置射门，守门员可能会想不到。所以，我停球后就选择射门。”　　赛后说起第一个世界波进球，武磊认为球队的整体配合是关键因素，这也是里皮一直期待的前场技战术内容。　　亚洲杯前，根据亚足联官网统计，武磊代表国家队出场57次，打进12球，其中12强赛打进一球。　　　　那段时间，武磊被“黑”得不轻。　　其实，从2018年开始，武磊在国家队的表现已经大有改观，世界杯前4天内两场热身赛，国足主场1-0击败缅甸，客场2-0击败泰国，三个进球都是武磊打进；9月西亚之行国足1平1负，武磊已经算是为数不多亮点，和巴林比赛几乎赢得点球。　　可以说，这场对阵菲律宾的进球，就是武磊国家队生涯至今的“最高光”时刻。　　　　有时候就是这样，当你熬过逆境，前面就是坦途。徐根宝说，郝海东也是在27岁真正成熟，武磊现在也已经到了这个年龄。　　　　而有了27个进球和联赛冠军，就连里皮也会为他做出改变。　　从第一场和吉尔吉斯斯坦比赛开始，里皮就让武磊担任中锋，潜台词已经很明显——国家队的进攻，要以武磊为核心。　　里皮在即将告别国足主帅前的这次安排，也算是他为国足冲击2022世界杯提前铺路。　　本文来自@澎湃新闻