　　中国球迷的快乐是容易满足的，就像昨晚。　　面对多次被国足吊打但归化球员后实力猛增的菲律宾，中国队取得了一场3-0的完胜！！　　首轮比赛，菲律宾仅仅0-1负于韩国，而且多次突破造险，让中国球迷有了些许担忧。比赛开始后，颜骏凌的失误，冯潇霆的救险，都惊出了大家一身冷汗！　　然而英雄出世，只在旦夕。上半场结束前，中国队边路连续传递，蒿俊闵右路果断地将球传给肋部空档处的武磊。　　随后武磊停球半转身，划出一道美妙的弧线，洞穿了菲律宾队球门的死角！　　下半场，11号与7号的连线再次发威。蒿俊闵任意球传到后点，武磊后撤情况下半转身凌空抽射破门！　　弓开如秋月行天，箭去似流星落地！武磊接蒿俊闵2次助攻，完成了世界波梅开二度！　　从世预赛，到亚洲杯，蒿俊闵与武磊的连线，总能带来惊喜！　　2018年世界杯预选赛四十强赛最后一轮，蒿俊闵直塞，武磊后插上破门，中国队2-0卡塔尔锁定胜局，成功晋级十二强赛！　　过去，国家队的武磊与俱乐部的武磊总是判若两人，因为武磊一流的跑位能力需要有强大的中场支撑。国足队内没有奥斯卡和胡尔克，不过，国足队内有蒿俊闵，他是那个能读懂武磊跑位的人。　　在武磊梅开二度后，“福将”于大宝则上演了替补登场闪电进球的神奇一幕。这粒进球的发生，还是来自蒿俊闵的定位球主罚。　　　　著名评论员黄健翔则称赞，“”　　　　首战吉尔吉斯斯坦，中国队中场有池忠国、吴曦、金敬道，结果国足表现让人大跌眼镜。没有组织，前后脱节。中场休息，里皮果断换上蒿俊闵，中国队得以在下半场控制节奏，最终逆转取胜。　　次战菲律宾，蒿俊闵首发，郑智回归。最终，蒿俊闵制造三球，中国队两连胜提前出线。　　值得一提的是，这两场比赛的出场，已经追平了蒿俊闵在去年全年的国家队出场数！　　一场是2018年第一战，中国队在中国杯0-6惨败威尔士，一场是2018年最后一战，中国队在亚洲杯前的热身赛1-1战平约旦。　　其他几期国家队集训，蒿俊闵都落选大名单。　　但是在2018年，蒿俊闵在山东鲁能的表现有目共睹。再加上金敬道过去一年的出色表现，塔尔德利的积极回撤，鲁能获得了联赛季军和足协杯亚军的出色成绩。　　好在，在最关键的亚洲杯名单选择上，里皮带上了蒿俊闵，并且在关键时候想到了他。　　在本届亚洲杯前，蒿俊闵与郑智、张琳芃、吴曦是仅有的四位有过亚洲杯进球的国足球员。2011年亚洲杯与乌兹别克的生死战，蒿俊闵精彩的圆月弯刀为国足扳平比分。　　末轮面对韩国，蒿俊闵能否重现圆月弯刀，就像他在十二强赛攻破韩国队球门那样。　　从2005年年少成名入选国家队，蒿俊闵职业生涯十四年，带给了中国球迷很多精彩瞬间，低调谦逊的三哥，在球场内外都得到了球迷们的认可和喜爱。　　在亚洲杯出线后，冯潇霆也回忆起了十四年前的往事：　　“　　　　　　　　”　　2005年荷兰世青赛，中国足球的85一代小组全胜杀进淘汰赛，那支球队中的蒿俊闵、冯潇霆、赵旭日、郜林在昨天的比赛中悉数首发，他们已经从黄金一代成长为了老男孩。　　这届亚洲杯，是中国队一代老男孩们追梦最后的机会，希望他们不负期许，不负梦想！　　本文来自公众号@搜达足球