　　北京时间1月12日消息，一年一度的CBA全明星周末到来，正赛北区首发前锋翟晓川接受了新浪体育采访，来自颜值水平非常高的北京队，翟晓川谈了自己心中队内颜值排名，出人意料的是刘晓宇和方硕两大颜值担当竟然没有被晓川列在前两位。　　翟晓川：新浪的网友大家好，我是北京男篮的翟晓川。　　记者：这次来青岛参加全明星有什么不一样的感受？　　翟晓川：青岛是沿海城市，发展的非常好，打客场的时候过来感觉这边都还是挺舒服的，而且山东人非常好客。　　记者：北京队这个赛季有过13连胜，也遭遇过几次连败，你觉得球队这赛季状况怎么样？　　翟晓川：首先大家配合更默契了，每个人信心更足。输的比赛都没有输特别多的分，很多都在十分以内，所以能看出我们是一支非常有韧劲的球队，但是一些关键球和细节，比如关键时刻无谓的失误，这方面处理的不够好。跟强队比赛还需要多总结，再多付出一些，看能不能把这口气再多顶一顶。13连胜的时候对手有强有弱，那时我们在一个非常好的状态，之后遇到强队我们还是出现关键时刻球处理的不好，进攻上出现一些问题，很长时间不得分，这都需要总结。这段时间输了一些强队，但是该拿下的比赛基本也都拿下了，在不足的地方还是要多去总结，全明星赛期间也是一个调整的时间。　　记者：谈谈球队新签下的外援。　　翟晓川：新外援我不太了解，但是我觉得管理层和教练组签了他一定有他们的想法，一定觉得这个外援比较适合我们。我会帮助他尽快去融入球队，你也知道北京队这么多年，没有谁融入那么难，只要他调整好心态和状态，做好训练，可能他不是立马来了就能打。　　记者：队里谁觉得自己是最帅的？　　翟晓川：我们队都觉得自己挺帅的，“颜值队”代表，我说完这话可能辽宁球迷该给我留言了（笑）。没事，都帅，都帅。　　记者：辽宁球迷说辽宁队是最帅的，北京球迷说北京队是最帅的。　　翟晓川：每个父母都不会说自己孩子长得丑，我非常理解各队球迷支持自己的球队，在颜值方面只要自己自信就好了。可能有时候你颜值达不到，那就靠实力说话。　　记者：能给你们队颜值排个顺位吗？前三，包括外援。　　翟晓川：我觉得最有范儿的还是AJ（艾伦-杰克逊）吧，还是比较有那种美国人的感觉的，特别爱打扮，比赛之前还得拿小刷子刷刷眉毛，没有头发还得屡屡头发，胡子也是，老师得屡屡，拿一小包儿，就跟NBA球员是一样的，每次拎一小包儿来了，然后全身抹那个油。就看他这点东西和程序就应该是第一吧。然后常林第二吧哈哈，内在美，颜值担当，内心的颜值是最美的。　　记者：晓宇和方硕谁颜值高？网上有很多争论。　　翟晓川：我觉得他俩都有自己的优势，他俩都是组织后卫，身高都是正常人的身高。可能方硕非常招少女喜欢，晓宇是少女再加上年龄再大一点的（女性）都比较喜欢。我觉得他俩并列吧。　　记者：这赛季小丁没打CBA，选择去美国恢复，你怎么看他的选择。　　翟晓川：之前我俩也聊过，我希望他能去美国追逐自己的NBA梦，因为中国球员尤其是外线球员去NBA是一件很难的事。所以我说你要有机会的话你要去尝试，我说钱对你来说慢慢的也能挣，但是这个梦想过了这个时间可能就不会再有（机会）了。金钱和利益方面，过了这段时间也许你以后会有更多的机会去来争取。他内心中也有追逐自己的梦的这个想法，其他人可能都是给一点建议，应该还是他自己做的最终决定。　　记者：小丁前一阵做了手术，有什么想对他说的吗？　　翟晓川：他做完手术我俩第一时间联系了，我希望他能尽快康复，因为今年有家门口的世界杯，国家也需要他，中国球迷也需要他。希望他能抓紧康复，但是也不要心急。　　记者：周琦前一阵谈到了自己选择球队的标准和想法，你有没有在队内和教练沟通过去招募周琦。　　翟晓川：跟教练倒没有沟通，球员之间可能聊一聊，我们也希望球队能来个大个，不管周琦还是其他人，只要防守面积大的中锋我们都需要，北京队现在需要强力内线保护篮下，所以周琦有想法回CBA后我们也希望周琦能来我们队。最终我们的想法只是我们的想法，人家还是有自己的想法，我们希望是这样，但是也看人家自己的选择吧。看到有报道说他加盟辽宁了，也是正常选择吧。　　记者：哪里看的报道？　　翟晓川：就网上看的。　　记者：是真的吗？　　翟晓川：那我不知道啊。　　记者：周琦之前说过希望加盟一支有挑战性的球队。　　翟晓川：我觉得他如果加盟北京队是最有挑战性的，他如果加盟辽宁和广东可能会更容易一些，而我们球队最需要这种内线中锋，如果他加盟的话会有能力去冲击冠军，这会是一个非常有挑战的选择。　　记者：本赛季你们的目标是什么？　　翟晓川：首先就是前四名，然后看状态能不能再往前走，全力冲击。　　（贾磊）