　　2018即将过去，2019马上到来。对于中国体育来说，新的一年最重要的赛事当属家门口举办的篮球世界杯，这是该项赛事首次落户中国，也是国际篮联首次将世界杯扩军至32支球队，全世界篮球迷的目光将聚焦中国。　　2019年3月16日，篮球世界杯抽签仪式将在深圳举行；8月31日至9月15日，为期16天的篮球世界杯将在北京、广州、南京、上海、武汉、深圳、佛山、东莞8座城市全面打响。　　　　篮球世界杯的前身是男篮世锦赛，该项赛事是最顶级的世界篮球赛事，从1950年至今，已有近70年的历史。2012年，国际篮联宣布男篮世锦赛正式更名为篮球世界杯，2014年，首届篮球世界杯在西班牙举行，但当时的赛事规模和赛制与世锦赛时期并无不同。　　从2019年开始，国际篮联首次将赛事规模扩军至32支球队，新赛制才开始实行，2019年也被视为篮球世界杯的元年。由于以往的世锦赛对超级球星的吸引力不大，不少强队会选择派出年轻球员为奥运会练兵，国际篮联还特意将篮球世界杯的名次与奥运会参赛资格挂钩。2019年篮球世界杯的成绩，将直接决定2020年东京奥运会的参赛席位。　　2019年篮球世界杯将有7支球队直接获得2020年东京奥运会的参赛资格，剩下的4个名额通过资格赛产生。而这7支球队必须是世界杯上各大洲成绩排名最靠前的队伍，例如，中国男篮要想直接晋级东京奥运会，成绩必须排在所有亚洲球队之首。　　　　为了更加科学、公平地选拔出世界杯的32支参赛队伍，2019年篮球世界杯预选赛分为6个窗口期进行，分别是2017年11月、2018年2月、2018年6月、2018年9月、2018年11月和2019年2月，每个窗口期进行两场预选赛。　　2019年世界杯参赛席位的分配为东道主中国、7支亚太球队、5支非洲球队、7支美洲球队和12支欧洲球队。在已经结束的5个窗口期比赛中，包括东道主中国队在内，已经有18支球队提前获得参赛席位。　　其中，澳大利亚、韩国、新西兰顺利在亚太区突围；阿根廷、加拿大、美国、委内瑞拉在美洲区晋级；作为非洲区的传统强队，安哥拉、尼日利亚、突尼斯早早获得席位；在竞争激烈的欧洲区，捷克、法国、德国、希腊、立陶宛、西班牙、土耳其等队伍也悉数晋级。　　2019年篮球世界杯预选赛第6个窗口期的比赛将在2月18日-26日进行，26支球队将会为了剩余的14个席位展开激烈角逐。2月26日，32强将全部落位。　　　　2019年3月16日，2019篮球世界杯抽签仪式将在深圳举行，届时32支球队将被依次抽进8个小组，每个小组有4支球队。与四年一度的足球世界杯的赛制有所不同，2019年篮球世界杯的赛期为16天，期间要进行92场比赛。　　2019年篮球世界杯的第一阶段为小组赛，8个小组将分别在上海、北京、深圳、佛山、东莞、广州、南京、武汉8座城市进行。每个小组前两名的球队直接晋级16强，后两名的球队将进行17至32名排位赛。　　晋级第二阶段的16支球队，将重新分成4个小组。第一阶段小组赛的成绩带入第二阶段，排名该阶段小组前两名的球队可以晋级8强，后两名的球队将进行9至16名的排位赛。　　最后，晋级1/4决赛的8支球队将进行交叉淘汰，最终产生2019年篮球世界杯冠军。按照计划，2019年篮球世界杯的半决赛、决赛都将在北京赛区的五棵松篮球中心举行。　　　　最早确定赛制的时候，为了增强2019年篮球世界杯预选赛的影响力，国际篮联邀请了东道主中国男篮参加世预赛，不过中国男篮的成绩和名次不计算在内，也并不影响亚太区的席位归属。中国男篮抓住难得的机会，推出红蓝两队并行的国家队体制，为家门口的篮球世界杯和东京奥运会练兵。　　前4个窗口期，中国男篮安排李楠率领的红队、杜锋率领的蓝队轮流参赛，直到今年11月，红蓝两队合并，李楠担任主帅。得益于红蓝两队并行的国家队体制，阿不都沙拉木、吴前、孙铭徽、胡明轩等年轻队员纷纷涌现，也为中国男篮确定最终的12人大名单带来幸福的烦恼。　　雅加达亚运会上，在丁彦雨航因伤状态不佳之际，阿不都沙拉木屡屡挺身而出，帮助球队攻克难关并最终夺冠；吴前长时间担任男篮蓝队队长，屡次在世预赛中打出优异表现。不出意外，除了易建联、周琦、丁彦雨航、郭艾伦等球队核心外，阿不都沙拉木和吴前将是12人名单的有力竞争者。　　专题撰文/新京报记者 徐邦印