　　来源：晋江新闻网　　南方明星队大胜　　王哲林展现高超运球　　本次CBA全明星周末，福建晋江文旅男篮王哲林入选首发阵容，陈林坚入选正赛替补阵容。作为首发的王哲林以一记双手暴扣，为南方明星队先进一球。首节过半，南方明星队主教练杜峰就换下了5名首发，陈林坚也首次在全明星正赛中亮相。而陈林坚也没有辜负球迷的支持，在上场之后马上突破上篮命中。　　在全明星周末前，王哲林就与郭艾伦在微博上互相定下战书——王哲林表示要运球过掉郭艾伦，而郭艾伦则立誓隔扣王哲林。第二节，南方全明星队换上5个内线球员，而北方全明星队则换上5名外线球员。　　就在“5大”打“5小”的阵容中，王哲林狂秀自己细腻的运球技术，在中场接到传球后，王哲林一路运球突破，一个背后运球加交叉步运球，直接过掉了北方明星队的两名防守球员，随后，王哲林直接起跳双手暴扣。而这个“一条龙”马上点燃了全场的氛围，南方明星队替补区的球员纷纷起立，挥舞着毛巾向“大王”致敬。　　下半场，南方明星队的三分球大爆发，直接将分差扩大至两位数。末节，陈林坚在夺得“三分王”后，再次获得上场机会。再次上场后，陈林坚就投进一记三分球。最终，南方明星队以160∶145大胜北方明星队。其中，王哲林得到7分，陈林坚得到14分3个篮板。而来自广东东莞银行队的外援约瑟夫·杨砍下40分，获得本次CBA全明星正赛的MVP。　　加赛绝杀对手　　陈林坚获三分大赛冠军　　在三分球大赛预赛中，第五位出场的陈林坚底角连投连中，最终得到19分。最终，陈林坚和广东男篮的杜润旺（19分）、南京同曦队的于长春（20分）晋级决赛。　　昨晚，在三分球大赛的决赛中，陈林坚第一个上场。由于有了全明星正赛的热身，陈林坚一上场就手感极佳，底角的第一个点只投丢一球，而且陈林坚还投进了拥有2分分值的花球。前两个点，陈林坚就拿到9分，最后一个点陈林坚只投丢一个一分球，最终拿到21分。　　第二个出场的是来自广东队的杜润旺，也拿到了21分。第三个出场的是上届冠军于长春，出手最后一个花球前，于长春拿到20分，但是最后一球没能命中，于长春拿到20分被淘汰。　　在30秒的加赛中，陈林坚率先登场，第一个点拿到4分，第二个点只得到2分。投到弧顶，压哨命中一记花球，最终拿到11分。虽然电视转播速度稍快，但记者通过现场的福建浔兴俱乐部工作人员了解到，陈林坚在最后一个球出手时，现场的计时表还剩0.02秒，所以这个关键三分算进。杜润旺第二个点投完得到7分，但来到弧顶只剩下三秒，最终杜润旺拿到9分。最终，陈林坚首次得到CBA全明星“三分王”。　　至此，在赵泰隆获得2016年CBA全明星“三分王”后，福建晋江文旅男篮的“水花兄弟”均获得CBA全明星的“三分王”。在拿到“三分王”后，陈林坚表示，三名球员的水平很接近，但最后自己赢在了心态和运气上。陈林坚透露，想要拥有出色的三分，首先要有大量的训练，锻炼出投三分球时的肌肉记忆，接下来就是心态，随时保持一个平常心，就会投得更准。　　记者 林小杰