　　北京时间1月12日消息，一年一度的CBA全明星周末到来，北区首发球员阿不都沙拉木在球员接待晚宴后接受了新浪体育采访，他谈到了自己心中的女神，以及如何去招募前队友周琦。　　阿不都：这是我第四次来到全明星，前三次都是参加星锐赛。我感觉还OK，挺好的，没什么太大的区别。因为我觉得星锐、正赛还有技巧挑战赛这些都是全明星周末的一部分，主要过来享受。　　记者：还没开始比赛，你就先声夺人拿了个奖（最佳着装奖），是不是为此做了准备　　阿不都：其实没准备，之前通知我们带正装来参加晚宴，就带了一套自己比较喜欢的西服。我感觉领带太过于正式了，我自己就选了一个小蝴蝶结一样的东西，也没有太刻意怎么样，挺喜欢这种轻松的风格。　　记者：谈谈你的发型　　阿不都：发型的话，可能两周打理一次，基本就是两边如果长了就会理。如果在客场可能就不会剪那么勤快。在乌鲁木齐剪的比较多，发型有时候确实会比较影响心情。每场比赛，不管是否直播，晚上有比赛我都会提前一小时起来收拾一下，把发型弄好，把比赛装备都带好。其实还是希望球迷更多把关注点放在我的球技上，还有我们球队。迷妹当然控制不住，如果她们关注我的颜值多一点也还挺开心的吧，毕竟也是对我外貌或者长相的认可。我其实跟球迷关系还是算比较融洽的，基本都会满足他们的一些要求，比如签名合影，　　记者：你有没有心中的女神？　　阿不都：贾玲。　　记者：本来想问古力娜扎和迪丽热巴你选谁，你竟然给了贾玲这个答案。　　阿不都：我确实比较喜欢她表演的风格，看着就是我很喜欢，感觉也没有什么架子，就是为了搏得观众的欢乐和笑声。　　记者：新疆有很多好吃的，姑娘也特别漂亮，跟大家介绍一下吧。　　阿不都：大家好，我在这里特别想邀请广大球迷能去新疆做客，新疆有很多好吃的美食，还有非常漂亮的环境，帅哥美女非常多，还有来乌鲁木齐红山球馆要给我们球队加油！　　记者：现在大家都很关注周琦的去向，作为前队友，假如让你招募周琦，你会说点什么？　　阿不都：他帮新疆拿过冠军，如果回来我想会有更多冠军在等他，他是有能力改变CBA现在格局的运动员。　　（晨曦）