　　来源：北京晚报　　“双国家队制”并非中国男篮首创，组织红队和蓝队两支国家队同时集训，给予同等条件的后勤保障，两支队伍在2017年、2018年分别承担若干国际大赛任务，自2018年底起合并为一支国家队，备战世界杯及2020年东京奥运会，这项尝试既是一次改革，同样也是一次冒险。最后效果如何，姚明说：还得靠大赛来检验。　　看看 红蓝抽调多少人　　2017年，红蓝双国家队模式建立，标志着中国男篮进入了全新的时代。首期多达44人的集训大名单在中国篮球界是史无前例的。　　2018年中国男篮红、蓝两队的集训名单增加到了58人，红队一共27人入选，蓝队一共31人入选。一年多的时间，两队还有过数次增补人员，入选人数总计达77人，如此规模是从没有过的。　　红队 主帅李楠　　（共36人）　　王子瑞 俞长栋 赵 睿 赵继伟 刘志轩 孟 铎　　李京龙 王政博 睢 冉 朱荣振 翟晓川 方 硕　　常 林 原 帅 王哲林 邹雨宸 付 豪 雷 蒙　　周 琦 阿不都沙拉木 丁彦雨航　　（以上21人为2017年5月13日入选）　　胡明轩 张兆旭 董瀚麟 吴冠希 易 立　　范子铭 沈梓捷 孙铭徽 史 仪 西热力江　　（以上10人为2017年7月增补）　　王骁辉 田宇翔 翟 逸 赵泰隆 史鸿飞　　（以上5人为2018年4月20日增补）　　注：红、蓝两队原则上不互动，但胡明轩、范子铭、翟逸、常林4人曾重复入选两队　　蓝队 主帅杜锋　　（共45人）　　李 根 易建联 周 鹏 任骏飞 郭艾伦 韩德君　　李慕豪 顾 全 于德豪 胡金秋 赵岩昊 陶汉林　　贾 诚 王汝恒 刘晓宇 高 尚 张骋宇 李敬宇　　任骏威 崔晋铭 陈林坚 鞠明欣 可兰白克　　（以上23人为2017年5月13日入选）　　丛明晨 翟 逸 曾令旭 吴 前 朱彦西　　范子铭 罗旭东 许梦君　　（以上8人为2017年7月增补）　　苏若禹 赖俊豪 陆文博 胡明轩 白昊天　　高诗岩 刘宇轩 李晓旭 张镇麟　　（以上9人为2018年4月20日增补）　　李原宇 常 林 邵英伦（以上3人为2018年5月14日增补）　　周湛东 阿尔斯兰（以上2人为2018年8月3日增补）　　比比 红蓝成绩谁更优　　在长达一年多的时间里，红、蓝两队分别进行了一系列的比赛。单看胜率，红队略胜一筹，再考虑到比赛场次的话，蓝队比红队多打了10场比赛，因此达到高胜率的困难也更大。　　两队分别接受了一次“大考”。去年夏天，蓝队代表中国男篮出战黎巴嫩亚洲杯，取得5胜2负的战绩，以第5名结束了亚洲杯。　　今年代表中国男篮出战雅加达亚运会的是男篮红队，他们从小组赛到决赛5场比赛全部取得胜利，让中国男篮时隔8年重回亚运冠军的领奖台上。　　瞧瞧 红蓝合并怎么样　　为备战世界杯预选赛，中国篮协在11月16日公布了集训的16人大名单，这是红、蓝两队合并后的首次集训、比赛，16名国手中有9人是此前蓝队成员，红队有7人入选。　　蓝队：易建联 周鹏 任骏飞 胡明轩 郭艾伦 胡金秋 赵岩昊 吴前 于德豪　　红队：阿不都沙拉木 赵睿 孙铭徽 翟晓川 董瀚麟 沈梓捷 王哲林　　合并后两战统计　　场均得分 86.5分 高于红、蓝两队　　场均失分 52分 低于红、蓝两队　　场均篮板 43 高于红、蓝两队　　场均助攻 23.5 高于红、蓝两队　　场均盖帽 5 高于红、蓝两队　　三分命中率 40.8% 高于红、蓝两队　　两分命中率 52.7% 高于红、蓝两队　　罚球命中率 65.2% 高于红队，低于蓝队　　本版文字 本报记者 陈嘉堃