　　半岛都市报记者 杜金城　　上轮主场擒下八一男篮后，青岛国信双星男篮终于止住了此前的连败纪录。不过，这样一场胜利还不足以证明青岛队就此迎来反弹。1月8日晚，青岛队将在主场迎来天津男篮挑战。双方赛季首回合交锋时，青岛队在客场负于对手，这次能否主场复仇值得关注。本轮比赛结束后，CBA再次进入休赛期，本周末将进行全明星周末的活动。　　青岛队击败八一队的比赛打得并不轻松，主队直到最后时刻才奠定胜局。全场比赛，青岛队五人得分上双。让教练组感到开心的是，张骋宇、宗赞、周湛东、杨金蒙等国内球员状态越来越好。球队不再一味指望着外援来决定比赛。塞尔维亚人莱登已经站到了主教练席上，作为经验丰富的老教练，他对球队的改造已经逐渐展开。　　天津队是近期联盟中变化最大的球队，从十连败的泥潭中爬出后，紧接着迎来一波三连胜。而天津队反弹最重要的原因就是大外援布拉切火线加盟球队。这位曾帮助新疆队夺取了CBA总冠军的球员虽然身材发福，但场上作用还是十分明显，加上天津队原有的小外援罗切斯特进攻十分犀利，这就使得整支队伍的战斗力变得十分惊人。最近三场比赛，他们接连赢下了山西、同曦和四川，场均得分超过112分。所以，本场青岛队面对这个对手，必须要在防守端做出针对性的布置。　　结束本轮比赛后，CBA将迎来一周休赛期。1月12日、13日CBA全明星周末活动将在青岛国信体育馆上演。相信青岛队将士会利用难得的休赛期好好做一番调整。