　　北京时间1月8日，CBA常规赛第30轮如期开战，其中广厦男篮客场125-77大胜了北控男篮，拿下四连胜。本场比赛，福特森再送出全场最高的14次助攻，22分也是全场最高。　　一提到福特森，江湖人称“辫子哥”，但其实叫他“喂饼王”或许更贴切一些。日前，福特森落选了CBA全明星，显然他希望证明自己的实力。　　首节一上来，福特森接底线球之后直接背身面对常亚松，吧唧吧唧，丝毫不吝惜上身体强队对抗的他，大有要坐稳了打一个的意思，也不知道他啥时候瞅准了右翼三分线外的赵岩昊，一记不看人就传球助攻后者甩狙得手。　　双方战成18平之后，福特森接到篮板立马推起防守反击，身高不高但步伐不小，几步就跨到了对方篮下，吓得许梦君等俩人急忙赶来包夹，此时的福特森却不急不慢稳下节奏，仿佛看穿一切的他辫子一甩，果然跟进的胡金秋直接吃饼暴扣得手。　　而这几球，只是辫子哥喂饼的一个缩影而已。　　当然了，千万别以为辫子只会喂饼，冲起来那也是丝毫不差。次节中段，北控男篮这边许梦君刚进了一球，镜头还没有反应过来，但是这边的福特森已经一条龙持球杀将过来了，秧歌一样左一扭右一扭，过五关斩六将直杀北控男篮篮下，尽管常亚松背后不依不饶下手干扰，但还是被福特森空中对抗后打进加罚，赔了夫人又折兵。　　全场下来，福特森砍下22分6篮板14助攻，其中得分和助攻数都是全场最高，此役也是他连续第9场助攻上双。更难能可贵的是，福特森此役只有2个失误而已，助攻失误比7：1，足以说明他的组织稳定性。　　其实，本赛季以来，福特森场均可以砍下24.4分8.8篮板11.7助攻的数据，得分位列CBA榜单第22位就不说了，助攻毫无意外CBA联赛第一，“喂饼”对于福特森来说那简直不能再容易。其实，场均助攻超过10个的球员，近几个赛季也就场均10.1助攻罗切斯特可以与之媲美。或许要找个类比的话，也许哈登的喂饼能力更为贴切吧。　　当然了，不可否认的是，福特森的远投确实不太稳定，如果能够提高这一点，那么距离自己本赛季冲击双MVP的雄心壮志，绝对会更进一步。　　（一星）