　　2019年元月11日晚上，2018-19赛季WCBA联赛常规赛第三十一轮展开角逐，上海宝山大华女篮主场迎战武汉女篮。面对实力稍逊一筹的WCBA新军，大华女篮气势如虹火力全开，经过四节激战，最终全员得分五人上双的大华女篮以116-77轻松战胜武汉女篮获得五连胜。　　首节比赛，伊莲娜率先为主队拔得头筹，武汉队也毫不示弱，韩表表、袁君接连得手，伊莲娜再得2分，4-4，开场后双方势均力敌。之后张芷婷篮下假动作晃开武汉队外援哈尔斯上篮命中，并造成对方犯规加罚弹框而出，伊莲娜眼明手快抢下篮板上篮得手。伊莲娜连续中投命中，主队在5分钟后逐渐拉开了比分，黄靖打成2+1。武汉队叫了暂停。　　暂停回来，武汉外援哈里斯在身体失去平衡的情况下命中了一记高难度抛投，但黄靖在随后的反击中外线突施冷箭投进三分球，分差还在扩大。周钰妍的压哨三分使首节比分定格在32-20。　　但是武汉队在落后十多分的情况下却不急不躁，她们在第二节比赛中加强了进攻。武汉队哈里斯漂亮的接力上篮，比分追至26-35。大华女篮压迫式的防守也限制了对方得分，自己却越战越勇，李颖韻冲抢篮板上篮、黄靖妙传伊莲娜轻松得手，以及伊莲娜的2+1让她们将领先的优势牢牢地抓在自己手里。　　半场战罢，主队以60比39大比分领先。　　大华女篮在下半场的一个回合中成功造成对方24秒违例，但武汉队随后通过抢断后的快速反击做出回应。可惜这样的漂亮表现还不够多，双方的实力毕竟有一些差距。大华女篮精彩配合层出不穷，李颖韻一条龙、周钰妍的突破、包梦的2+1让比分不断扩大，三节结束主队86-60领先26分。　　大比分的领先让第四节比赛成为双方锻炼队伍的练习赛，大华女篮的年轻队员依然延续主队的出色状态，不断扩大比分。武汉队虽然也有连中三分的精彩瞬间，但那只是昙花一现。局面被大华女篮牢牢掌控，比赛在马玉芳的压哨三分入网中划上了句号。最终大华女篮以116-77轻松斩获一场大胜。　　大华女篮：伊莲娜得到26分5板5助攻，李颖韻16分10助攻9板，黄靖13分4板，张芷婷12分11板，周钰妍11分，张瀞丹9分。　　武汉女篮：韩表表22分，哈里斯18分7板，袁君11分，彭华倩11分。