　　2018年亚洲篮球风起云涌，已经有3支球队获得了2019年国际篮联篮球世界杯的参赛权，因此找出榜单里名列前茅的球队并不难，但除此之外，剩下的球队简直是一团乱麻。这意味着，从现在开始的每一场都对2019年篮球世界杯亚太区的最后4个参赛席位有着重大的影响。　　下面让我们来看看各支球队具体的排名情况。　　1）澳大利亚　　9胜1负——已晋级2019年国际篮联篮球世界杯　　澳大利亚队以压倒性的优势，场均净胜对手32分。他们在亚太区预选赛中唯一的失利是输给了日本队。我们甚至还没有看到他们真正的精英球员——本·西蒙斯、乔·英格尔斯、丹特·埃克萨姆等人披挂上阵。这是一支有潜力在2019年中国世界杯中站上领奖台的队伍。　　2）新西兰　　9胜1负——已晋级2019年国际篮联篮球世界杯　　新西兰队去年在惠灵顿首战便输给了韩国队，但是他们从那以后就没有输过一场比赛。主教练保罗·赫纳瑞挑选的阵容具备突出的身高、力量、投射、进攻组织和防守能力，有取得一番作为的基础。　　3）韩国　　8胜2负——已晋级2019年国际篮联篮球世界杯　　韩国队体现了亚洲篮球的精髓。他们打得很快，有很多无球跑动，所有球员都能进行中、远距离投篮。现在他们又增加了罗健儿，他在篮下的强势发挥再结合上韩国的传统优势，无疑使他们实力大增。　　4）伊朗　　7胜3负　　在上一个窗口期中，特别是在首发5人中4人缺席的困难情况下，顽强的伊朗队在马尼拉拼到了一场胜利。他们接下来的两场比赛将会坐镇主场分别对阵势头正盛的日本队和不可一世的澳大利亚队，前方仍然有不小的挑战。　　　　　　　　6）日本　　6胜4负　　日本队自去年2月以来还未尝败绩。日本队从那个开赛遭遇四连败的球队完成了翻天覆地的变化，虽然这很大程度归功于八村塁、渡边雄太和他们新来的归化球员尼克·法泽卡斯，但不可否认他们的整个团队也变得更加适应国际比赛了。球迷不离不弃的支持也是他们复苏的重要原因之一。　　7）黎巴嫩　　6胜4负　　在亚太区预选赛第一轮中取得了巨大的轰动以后，黎巴嫩队在第二轮中遇上了瓶颈，到目前为止，他们在4场比赛中输掉了3场。他们现在必须在预选赛中背水一战，他们需要在最后一个窗口期的拿下2场胜利，才能真正地把世界杯门票攥在手中。　　8）菲律宾　　5胜5负　　菲律宾队连续输给哈萨克斯坦队和伊朗队实在出人意料，他们把原本胜券在握的世界杯参赛权又归置于风险之中。最近有消息表明布拉切将在2月回到国家队，这是一剂强心针，但是主教练严·贵奥仍然有自己的考量，他会如何调整阵容还是个未知数。　　9）哈萨克斯坦　　4胜6负　　哈萨克斯坦队在前四场亚太区预选赛中赢了3场之后，就没有什么值得高兴的事了。他们需要克服非常多的困难才可能勉强得到一丝生机，不过他们在上个窗口期中的表现确实令人印象深刻，归化球员安东尼·克莱蒙斯的加入也算是一针强心剂。　　10）约旦　　5胜5负　　约旦队以6场5胜的成绩结束了第一轮比赛，但从那以后他们就再也没有尝到过胜利的滋味。尽管约旦队在2月即将重返主场征战最后一个窗口期的比赛，但对阵东道主中国队和E组头名新西兰队，他们仍将面临巨大的压力。　　11）卡塔尔　　2胜8负——已落选2019年国际篮联篮球世界杯　　搅局者——这就是卡塔尔队在这个节点唯一能做的事。如果他们最终击败菲律宾队或日本队，将在整个亚洲区引发巨大的连锁反应，但就卡塔尔篮球而言，就算取胜也于事无补。　　12）叙利亚　　2胜8负——已落选2019年国际篮联篮球世界杯　　如果说叙利亚队在第二轮比赛中有什么明显的问题的话，那就是他们与亚洲其他顶尖球队在人才和水平上存在巨大差异。对叙利亚篮球而言，艰难的时刻已经到来。　　（来源：国际篮联篮球世界杯官方微博　）