　　1月13日，2018-19赛季CBA全明星赛正赛于山东青岛举行，最终南方明星队以160比145击败北方明星队。全场比赛，代表南方队出战的弗雷戴特在25分钟的时间内投进11个三分球贡献39分，一举打破王仕鹏在2007年创造的全明星正赛三分球纪录。巧合的是，王仕鹏恰巧正是此役解说嘉宾，看到自己的纪录被破，王仕鹏一声长叹：“哎，还是没保住。”　　第四节中段，弗雷戴特持球进攻，刚到三分线附近扬手就投。毕竟是全明星秀场，北方队的防守并不严密，弗神投出的球就像精准的制导导弹，稳稳命中。　　这是他全场投进的第11个三分球，凭此一球，他打破了尘封12年的全明星正赛三分球纪录——2006-17赛季，王仕鹏投进10个三分球并当选MVP，帮助战鼓队击败旌旗队。值得一提的是，当年的扣篮大赛冠军，是年少成年却因伤早早淡出赛场的徐咏。　　如今的王仕鹏已经退役，他身为解说嘉宾就坐在场边，目睹了弗神打破自己纪录的那一刻。“哎，还是没保住，”王仕鹏一声长叹，可他接着表示，今天的弗雷戴特手感实在太劲爆，“今天他太准了，完全投开了，这准头即便在常规赛中也非常难防。”　　可惜的是，弗神虽说打破三分球纪录，却与MVP擦肩而过。同样来自南方队的约瑟夫-扬得了40分，投进8个三分球，成为新一届全明星赛MVP。　　（JOE）