　　来源：东莞日报　　以一手远投功夫在首个职业赛季声名鹊起的宏远男篮球员杜润旺，再度于全明星周末让外界记住了他的名字：三分球大赛决赛，其与陈林坚加赛至最后时刻，以一个2分花球的差距遗憾落败——如此情节，未尝不是对他未来的贴切激励。　　作为“一年级新秀”，杜润旺截至目前的发挥着实不俗，但在三分球之外，个人综合能力的提升更为重要。由于伤病影响，此次他并未出战星锐赛，接下来及时找回状态、保持进步轨迹，依旧需要更多努力。　　重压之下连续超越　　本次全明星周末三分球大赛云集一众实力投手，预赛便呈现出极为胶着的争夺态势。先是2013年冠军西热力江（广州）投出17分，随即陈林坚（福建）完成19分，倒数第二个出场的杜润旺保持命中率同样拿下19分，最后出场的卫冕冠军于长春（同曦）命中所有花球拿下20分。　　决赛较量更为激烈，首先出场的陈林坚手感火热拿下21分。截至前30轮常规赛，场均三分球命中率可达48%的杜润旺第二个出场，小伙子顶住压力，也投出了21分、超越预赛的表现。在于长春20分出局后，三分球大赛进入加赛环节，30秒的时间内，陈林坚率先得到11分，最后一个花球未能出手的杜润旺，最终以9分惜败。　　顶级投手之间的较量，考验的除了基本功底，更多也离不开比赛经验的长时间累加。与已经在CBA打出名堂的陈林坚相比，当下的杜润旺无疑需要更多历练，这一场较量，更可理解为后者的又一次成长积淀。　　逐级跃升保持进步　　第一年亮相CBA，杜润旺的名字在全明星周末前，就通过多重关键战役被外界熟知。回溯其篮球道路，2012年，宏远俱乐部与东莞市体校共建三队，来自河北秦皇岛的杜润旺就此来到“篮球城市”东莞，开始向着职业球员的方向迈进。从国少队到国青队，再到2018年最后一次青年联赛，其始终保持着提升节奏。　　“来到东莞，开始的时候非常想家，坚持下来自己也能感觉到进步，一步步走到职业。”在宏远三队的几年磨砺，令其打下坚实基本功，“训练内容很全面，我还会偶尔客串后卫。”　　2017年天津全运会，杜润旺与队友徐杰、李佳益一道为广东拿下男篮青年组冠军，这项突破令其收获极大：“预赛阶段自己没有参加，出现了一次严重伤病，也错过了欧洲拉练。最后球队以预赛第八名晋级，自己很晚才到队磨合，但也更希望把能量发挥到最大。自己感觉技术、心态在比赛中都有比较好的调整，三分球命中率也比较稳定。”　　再等一年，2018/2019赛季，从揭幕战客场对阵北京开始，杜润旺便凭借坚决的外线出手（全场5投3中）横空出世。随后第八轮主场对阵新疆队，在易建联、周鹏、威姆斯多位主力不在的情况下，他全场拿下25分，常规时间最后的三分球将比赛拖入加时，将投手特质充分展现。　　调整心态迎难而上　　谈起在场上投篮的果决，杜润旺认为最关键在于教练组、主教练杜锋给予的信心。“这是最重要的，自己毕竟第一年打联赛，之前并没有经历过CBA级别的对抗强度。自己（要做的就是）比较坚决，达到教练要求，把该投进的球投进。”杜润旺说道：“另外，从练球开始，在投篮方面也比较有自信心，练得多的也是这部分，可以说也是自己的特点。”　　对于刚刚进入职业赛场的杜润旺而言，初出茅庐的惊喜还未完全消退，无从逾越的挑战随即到来，那场“疆粤大战”之后，对阵福建其拿下19分，但紧接着两场比赛一分未得，如何保持平稳的心态以及发挥，是他必须解决的问题。　　“其实撞到所谓的‘新秀墙’，自己有心理准备，（十轮之后）对手们开始针对性地防守，限制也更多，自己的心态和技术都有起伏，以前不会有这种状态，这之后开始担心投不进。但杜导还是鼓励我，聊天的时候会告诉我很多经验，比如他知道不可能手感每天都好，‘机会不好，晃一下传出去也可以’，这些都让我很受用。”　　三分球大赛过去，重回联赛轨道，等待杜润旺的将是更为艰巨的考验。想要“一招鲜吃遍天”显然不切实际，从防守做起、拿出更加全面强硬的表现，当是现阶段最重要的目标。