　　北京时间1月1日消息，央视风云会年终节目采访中国篮协主席姚明，姚主席总结了这一年的中国篮球。　　　　姚明：“从纲领上的大事来说，我认为是中国篮协确立‘让平凡伟大’的价值观，这对我们来说是最重要的一件事。我们要知道我们是为什么去做事儿，有了这个目标之后我们才能形成很强的凝聚力。包括我们的青少年小篮球，我们的联赛，我们的社会活动，国家队，都会有一个核心去引领。”　　“大家会更多的看到‘伟大’，而缺少去观察‘平凡’，比如说感受最热烈的是亚运会成绩很不错，教练队员都是非常伟大的，背后实际上他们一天一天熬过来的，包括选拔上，包括三人篮球那些小伙子，他们从草根一路打上来的过程，是非常平凡的。因为这不仅仅发生在他们身上，也发生在其他人身上，只不过他们最后没有踏上这块场地而已。这个过程某种程度上我们会忽略他，这也是为什么我们要用这句口号去提醒大家，任何一个伟大都是从平凡中来的。”　　　　姚明：“红蓝两队实际上就是大国家队概念，没有必要把它过度放大，就是扩大选材面，很关键一点就是选兵选将。好兵是好将带出来的，不是简单看最后谁成为了国家队主教练，谁没有成为而去区别对待。因为国家队的经历对每个人都是锻炼，有个好的将军一定能出好的队伍来。大家看的更多的是选拔运动员，实际上我们现在更需要的是有领导力的教练，能带出一支队伍来。”　　　　姚明：“都很有责任心，心很细，做事很认真，都有自己的主见，这是非常重要的，对自己的职业生涯充满了挑战的欲望。”　　　　姚明：“我们有一个新的学科，现在必须要适应，就是短期集训，不管你愿不愿意，你都要掌握在五天最多一周时间捏合队伍的办法，因为现在窗口期就是这个样子，所以我们必须去适应。满不满意最后都是由过程和结果决定的，除了输赢还有整个球队的表现，表现就包括我们准备的怎么样，如果是长期集训，出现一些伤病至少我们有缓冲时间，现在完全没有了，7天时间伤了就是伤了，这种事情是可能发生的。”　　“球员的状态没有问题，但是在7天里怎么使他换一套战术去打，大家是有惯性嘛，在各自俱乐部教练都有教练的要求，有些教练重进攻，有些教练重防守，这是风格问题，但是到国家队集中7天里，怎么建立很好的默契，这就对我们的基础训练提出很高的要求，包括但不限于基础训练，还有我们‘人’的适应性，都提出很高的要求。以前会说训练时间这么短，我们要增加时间去磨合，对不起，现在只有7天。再增加（集训）那你联赛怎么办？联赛如果没了，运动员未来也没了。”　　　　姚明：“我们还有很多的不足要去做，我认为一个篮球联赛如何引导我们的球员和球队到最后一秒钟都不放弃，这是一个联赛最大的成功。所以我们经常说很多比赛的分差在几分几分之内。更加详细点就是看每一个动作是不是全力以赴，每一个球是不是每球必争，他的投入程度有多大。如果球员、教练、俱乐部的投入程度大，这个投入并不仅仅指金钱投入，而是在场上的情感投入越来越大的话，那这个联赛是成功的。”　　　　姚明：“女篮应该是超额完成任务了，最重要的一点是是在换血的同时保证成绩，这在任何时候都是非常了不起的成就，许利民指导和整个国家队管理部付出了巨大的努力。”　　“许利民指导是个很有主见的人，他有自己的看法，他能带的住人，对主教练来说他能不能带住人，我认为他已经体现出来了，对我来说我看重这一点。”　　　　姚明：“人才的培养他是长期的培养，2020年能够用的人才现在基本已经知道了，不会有特别大的变化，有一两个突然横空出世的人才能够改变整个局面这不太可能，不要寄希望于这种奇迹。”　　“我们怎么最可能的去优化结构，包括去发掘他们内心动力上做文章，当然还会辅助于技术的改进，技战术的优化，和优质的热身对手。”　　“从长期的人才发展来说，我们就跳出我们本身的行业思维来说，大家都知道真正的人才一定在社会上，真正需要的优秀体育人才一定在学校里，如果从未来我们有更长远计划去做好的话，我们一定要想办法怎么去和学校体育合作，更直白一点，怎么去和CUBA合作，把CBA和CUBA的关系如果能够用更好的办法互助互利，形成类似美国（NBA和NCAA）的关系的话，那对我们是非常有利的。在这一点上，没有谁为谁服务，而是应该互相支持，因为优秀的大学联赛只会使职业联赛和国家队变得更好，而并不是大学联赛一定要去为职业联赛和国家队服务。它本身应该具有强大的号召力，强大的向心力，强大的生命力。”　　　　“首先要感谢大体协允许学生们来参加全明星赛，这给了孩子们一种可能性，我不敢说是希望，但至少是一种可能性。我们也希望这个环节，现在已经成为现实，在未来几年全明星周末延续下去。但这只是一个‘口子’，我们希望切口小，但是切的深，希望能在更多的政策支持上，互相之间的信任上、合作上有更多的探索。因为我坚信一点，而且也是现在已经发生的，就是说更多优秀的孩子愿意去大学，这是一个客观现实的状况。”　　“我们如果要去设计一个青训体系，人才体系的培养的话，很简单的一个问题，我们都是做专业的，我们都是体育系统里出来的，我们会不会把自己的孩子送进去（体系）？还是愿意送到大学里，就算我们把这个体系设计出花儿来，我相信基本100%还是都会说送去大学。说明一个问题，就是整个人才的渠道在往学校倾斜。我们目前这种培养体系能够维持，当然也时不时会蹦出一个非常有天赋的运动员，这是一定会有的，但是等待天才这件事是靠天吃饭的，我们应该做看得见摸得着的事，就是扩大基数，那就应该去探索和学校体育如何更好的结合起来，我相信越来越多的球员会从大学里走出来踏上职业赛场。”　　“包括我们启动了CBDL发展联盟的计划，就是希望做一个台阶出来，使大学球员出来有一个缓冲台阶可以迈上去，这其实就跟小丁在发展联盟，虽然他现在可能在养伤或者什么的，这都是一样的，需要一个台阶冲上去。”　　（勿忘初衷）