　　2018-19赛季CBA第30轮，新疆坐镇主场迎战广东，最终却以89比115惨败，主场不败金身就此告破。此役亚当斯出战30分钟，三分球6中0，全场16中1，以如此悲催的命中率贡献9分、6个篮板外加3次助攻，昔日的总决赛MVP不见踪影，取而代之的是一幕接一幕辣眼睛的操作。上了头的亚当斯，落选全明星似乎真不冤。　　第二节还剩5分10秒，亚当斯持球推进，遭遇赵睿紧逼，在双方并未产生身体接触的前提下，亚当斯不慎崴脚，一瘸一拐蹦回替补席。当时新疆31比45落后，形势岌岌可危。　　终究是球队绝对核心，仅仅休息了不到3分钟，亚当斯就重新回到球场。然而尴尬的是，他随后就投出一记令人匪夷所思的三分球，磕筐而出似乎就是情理之中。再然后，他又出现传球失误、投篮偏出……他上场之后到半场结束的这2分钟时间，广东打出一波7比0的小高潮。　　更尴尬的是，就在亚当斯因伤下场的那段时间，新疆队的进攻反而有所起色，在曾令旭的策动下，新疆逐步回到正轨，曾令旭上篮得手，阿不都投篮命中，用此役解说员柯凡的话说，“亚当斯不在，广东的防守还乱了一些，因为少了明确的主防点和收缩包夹的对象。”然而，眼瞅着刚有起色的进攻，却在亚当斯再次登场之后戛然而止。　　事实上不只是亚当斯，此役哈达迪的表现同样难以令人恭维。全场他虽然摘下14个篮板，但在进攻端4投全失，仅仅依靠罚球得到7分。在易建联、苏伟甚至曾繁日面前，哈达迪毫无优势可言，缓慢的脚步以及体能原因，今夜的哈达迪，状态跌至谷底。　　不可否认，亚当斯是当今CBA个人能力最强的外援之一，本赛季至今13次40+，7次50+，1次60+，截止到目前场均得到36.7分和7.4个篮板外加7.9次助攻。过去不知多少次，亚当斯几乎就是凭借一己之力帮助新疆起死回生。可任何球员都会遭遇状态起伏，亚当斯自然不会例外，此前一战遭遇深圳，亚当斯表现实在低迷，导致第四节作壁上观，只得7分。此役他低迷依旧，连续2场得分不上双，加盟新疆之后，亚当斯还是第一次遭遇这样的尴尬。　　“我们上半场再次进入无进攻体系的状态，”主帅阿的江赛后的这番言论，亚当斯难辞其咎，“缺少呼应、位置模糊，上半场我们都是在混乱中进攻。这场球给了我们很大教训。”　　亚当斯此前错过新一届的CBA全明星赛，很多人为他抱不平，但事实证明，亚当斯总会在一些逆风局中出现一些辣眼睛的操作。新疆本赛季若想争冠，亚当斯真得心平气和，可不能接二连三上头了。　　（JOE）