　　来源：新兴体育　　作者：黄兴　　亚当斯在全场双人包夹防守下，打出了16投1中的CBA职业生涯最差表现；哈达迪在广东的炮轰战术层面，体能透支，频频失误。一周前，还让广东束手无策的新疆两位外援，在广东主帅杜锋的全面变阵下彻底迷失。115：89，广东获得了本赛季第三场对新疆的胜利，也保住了领头羊的位置，他们依然是夺冠第一大热门。　　“这场比赛的失利，首要责任在我。”赛后，新疆队主帅阿的江在面对媒体，先为球员扛下压力，“我们需要学习如何在对手高强度的防守下打比赛。我相信，球队不会因为这一场球的失利就失去信心，被彻底打败，他们还会站起来。”　　1月1日，在红山体育馆负于新疆队之后，广东队就在为第二场较量做出准备，这些年新粤的交锋始终是一个赛季的主旋律。上个赛季，新疆季后赛止步与广东。2016-2017赛季，新疆战胜广东夺冠。新疆的五次总决赛之旅，四次面对广东，近十年季后赛相遇7次。　　1月9日，广东又一次给新疆上了一课，课题的名字叫《高强度防守和快速反击在CBA比赛的应用》。13次快攻、17次抢断、21次助攻，这是广东交上的问卷，新疆的答卷上写着22次失误，25.9%的三分球命中率，36.8%的投篮命中率，新疆出手68次加上36次罚篮，一共只得到89分。亚当斯16投1中，哈达迪全部7分的得分都来自于罚篮。　　广东采取了第一时间包夹重点人的防守策略，新疆全队都陷入到了失误的泥沼中，防守功力极高的杜锋，把他球员时代的防守智慧，结合现代篮球强调速度、体能和轮换的特点淋漓尽致地在这一场发挥出来了。　　易建联阵地战中在轻松命中三分，在反击中不断获得轻松扣篮机会，哈达迪整场比赛在奔波和失误中徘徊，这一次运动型中锋易建联完胜传统中锋哈达迪。　　面对两次对阵广东时砍下50分以上的亚当斯，这场比赛杜锋再祭出奇招——未接球就实行双人包夹，在极大地消耗中，亚当斯的命中率和心态都发生了很大的变化。　　　　上一场与深圳的比赛，亚当斯只得到了7分，与广东的比赛也只得到9分，这对于本赛季场均37分的亚当斯而言是个低谷。疲劳、伤病和心态都成为他选择休战的原因。两天前，他未能入选本赛季的全明星赛（这不是第一次），这也让他十分不满，他十分看重全明星这份荣誉。　　1月13日，全明星赛，新疆的阿不都沙拉木和李根入选了全明星阵容。此后，新疆将迎来一个四连客，对手分别为山东、四川、吉林和辽宁。如果亚当斯缺阵，这次客场之旅能获得两场胜利就算成功。