　　来源：山东商报　　群星荟萃，闪耀岛城。1月13日晚，2019CBA全明星正赛及单项决赛在青岛国信体育馆上演。由“票王”易建联领衔的南方明星队以160：145击败北方明星队。约瑟夫·杨独揽40分荣膺MVP。三个单项冠军在中场休息时一一决出，吉林队小将姜伟泽以26.5秒的破纪录成绩在技巧赛中夺冠；　福建队球员陈林坚通过加赛击败广东小将杜润旺，以21分的成绩称王三分赛；在上海扣将王潼因伤放弃决赛的情况下，张建豪击败黄荣奇成功卫冕扣篮冠军。　　如果今年全明星赛设有影帝奖项的话，非辽宁男篮当家球星郭艾伦莫属。比赛一开始，“大伦子”便展现出了强烈的表演欲望，他与福建内线大将王哲林的“斗牛”场景让人津津乐道。事实上，两人赛前就已结下了“梁子”。性格开朗的大男孩王哲林率先隔空喊话，他希望在全明星赛上用运球晃倒郭艾伦。听此挑衅，郭艾伦不屑一顾地回应道：“他连球都不会运，拿啥晃翻我？他会运球不？你这样，你明天给他录一段，你让他原地秀一段运球。你看他别把自己给晃倒了。让他先练练运球，你让他报一个7-11岁篮球基础班，先练好运球，然后再晃我。我不屑晃他，他太笨重了。”比赛中，“大王”背后运球一口气过掉两人，顺势来的那记双手暴扣技惊四座。他用一连串灵活飘逸的动作回应了郭艾伦的“身体笨重”一说。　　当晚，除了单挑王哲林，郭艾伦还不停骚扰“一哥”易建联，精彩的表演惹得现场观众捧腹大笑。在这个快乐为主的夜晚，郭艾伦拿下了26分15次助攻，虽然再一次无缘全明星MVP，但他的各种搞怪表演征服了所有球迷。　　记者田延士发自青岛