　　这是倒数第四轮常规赛。战至此，已稳进季后赛的队伍开始厉兵秣马，为竞争更激励的季后赛磨刀霍霍，而有些注定无缘季后赛的球队也按部就班，继续着她们在本赛季的探索和学习之旅。毕竟，罗马不是一天建成的，想提升实力，还得日积月累。　　这时候，最煎熬的就属那些在季后赛边缘的球队。努一把力，可能从此迈进季后赛边缘，为球队争取到更多的希望；稍不留心，也有可能被拉将下马，整个赛季的努力都功亏一篑。　　目前积分形势来看，排在第六至第十位的山东、上海、山西、河南和四川仍有争取季后赛门票的机会和风险。她们在最后四轮的竞争也将进入白热化。某种意义上，场场都是生死战，轮轮都不能有丝毫大意。　　第31轮，山东和四川之间是一场分量极重的生死战。如果山东赢，排在第六位的她们将率先上岸，确保季后赛一个席位，而输球的四川女篮则会断送其晋级季后赛的希望。生死战当前，各队将士拿出十二分精神，比赛也极其激烈和刺激。最终，四川女篮67比65战胜对手，让自己晋级季后赛的希望继续保留，让悬念继续。为四川女篮立下头功的，要属外援列芙琴科，打满全场的她贡献27分。　　排在第七位的上海女篮此轮面对实力逊于自己的武汉女篮，取胜不在话下，她们116比77再胜一场，季后赛的门票在不远处向她们招手。　　近些天来在舆论焦点中心的山西女篮则是98比65战胜了福建女篮，但拿到的胜利并不能让她们高枕无忧，积分榜上依旧排在悬念的第八。球队要想在正轨中稳步前行，需要各方面的努力和平衡。下一轮，山西女篮将客场挑战四川女篮，恶战在所难免。　　虽然无关季后赛门票之争，但本轮其实还有一场焦点大战。那就是卫冕冠军北京对阵八一。一个更换了新外援意图加强内线攻势，一个一直虎视眈眈，从不服软。这场硬碰硬的对决，最终以八一99比81大获全胜而告终。军旅队伍中的李梦发威，砍下了37分，风头盖过了为北京拿到28分的查尔斯。　　其余场次的对决结果是，新疆女篮72比50战胜了河北；辽宁女篮55比69不敌大庆女篮；陕西女篮76比71战胜了河南；更换了新外援的江苏女篮82比59战胜浙江，东莞毫无悬念地以76比56战胜天津，继续稳坐积分榜首位。