　　在连续击败江苏队、北京队和山西队后，浙江广厦男篮的排名又悄然升至第三。今晚，球队将迎来全明星周末之前的最后一场比赛，客场迎战弱旅北控队，全队上下都非常渴望用一场胜利给这一阶段画上句号。　　近段时间，北控队的日子可不好过，由于小外援皮埃尔·杰克逊的缺阵，球队不仅遭遇连败，还在进攻端出现了严重的问题，已经连续4场比赛得分没有破百了。皮埃尔·杰克逊场均能够得到39.8分，是北控队的主要火力点，没了他吸引对方防守重心，其他人的得分效率也急转直下。靠着蓝领大外援托马斯·罗宾逊砍分，自然步履维艰。　　广厦则喜迎三连胜，连续击败江苏队、北京队和山西队，球队最大的改变来自主帅李春江的用人调整，锋线球员的轮转变得更加合理。随着孙铭徽的伤愈复出，球队在外线可用的球员变得富足起来，上一轮得分后卫赵岩昊的出场时间被挤压得非常之少。当然最令球队开心的是，小外援福特森在对阵山西队的比赛中，终于找回了手感，扔进5记三分球，大大解放了球队的进攻压力。　　本赛季首次交锋，广厦在主场赢了双外援的北控队38分之多，那场比赛皮埃尔·杰克逊被广厦防得只得到24分，效率也非常低。本赛季，广厦加强了对对手的限制，不少比赛都将对手的得分限制在100分以下。双方再次交手，倘若皮埃尔·杰克逊继续缺阵，北控队的进攻将很成问题。　　面对弱旅，作为广厦而言关键在于对对手的重视程度，只要拿出球队惯有的防守强度，保持对比赛的专注度，球队非常有机会用一场大胜来迎接全明星周末的间歇期。　　本次全明星正赛，高居联赛第三的浙江广厦只有胡金秋一人入选，他将作为南区明星队的先发球员与易建联、吴前、王哲林、赵睿一同登场亮相。另外，广厦小将吴羽佳将参加星锐赛。　　青年时报记者 蒋岳峻