　　2019年1月12日，青岛国信体育馆的场地里CBA全明星周末扣篮大赛正在进行时。来自上海队的扣将王潼即将进行自己的第二扣。在做动作之前，他换上了一件一新的23号球衣。不仅是观众，球迷，就连场上场下的队员们都被这突如其来的一幕怔住了。王潼解答了大家的疑问：我现在要换上曾经的扣篮王、上海队徐咏的23号球衣。　　场下一片哗然，有的人立刻举起了手机，有的人开始惊呼，甚至有的人突然的热泪盈眶，但更多的人脸上还是浮现出疑问的表情，谁是徐咏？这个23号球衣的主人又到底是何方神圣？在王潼用一记完美的大风车扣篮征服全场观众之后，评委们给出了完美的50分。王潼脱下球衣，把它平整的挂在手臂上，向观众鞠躬。这一幕是全明星周末这一天，最让人感动的时刻。　　一瞬间时光如同坐上了穿梭机，记忆一下被拉回到了12年前的2007年2月9日。　　这是刚刚成为CBA记者的我第一次采访全明星赛。凭着之前采访国家队的经历认识了上海队的队长刘炜。这一次全明星是和其他小球员们认识的好机会。和刘炜的采访就约在酒店的房间里。两人一间的房间里还有另外一个肌肉健硕的年轻队员对着电脑在研究着什么。刘炜告诉他，这个年轻人叫徐咏，是上海队的未来之星，“我们队的小孩儿，以后还靠你们多多帮助了。”在采访刘炜的过程中，小晨的同事一直和徐咏在聊着什么。从他们的房间出来，小晨的同事对她说：这个男孩儿明天可能要拿扣篮王了！　　果不其然，就在一天之后的2月10日，这个叫徐咏的上海小伙儿在义乌梅湖体育馆里用一记卡特的大风车扣篮打破了三届扣篮王胡光的垄断。这一扣把徐咏送上了扣篮王的领奖台，更让徐咏这个名字贴上了现象级的标签。　　如今已经成为中国体育篮球主播的连睿用这样一段话形容着自己当时的感受，“胡光用无限复制的风车拿了三届冠军，我曾以为那就是中国人的极限了。此后我沉浸在对NBA式的扣篮遥不可及的木然之中，但徐咏在那个时候出现了，在那个想象力干涸的年代和激情昂扬的青春中，有这么一个人值得铭记。”　　王潼致敬徐咏的这个夜晚，连睿在自己的朋友圈里说，那一刻他哭了，“我哭不是因为这扣篮本身有多厉害，是因为我被这种心意打动了。徐咏离开了本属于他的故事和王潼的故事里也有这样的一段回忆和传承。”　　有意思的是，王潼和徐咏甚至没有彼此的联系方式。虽然都是上海队的队员，但两人其实没有任何交集，“徐咏拿冠军的时候我才六年级，我没有看过他的比赛，扣篮也是后来看的视频。”杀入决赛的这一晚，王潼接受了很多采访，无一例外的都问到了关于致敬徐咏的问题，“真的是敬佩他，也特别为他感到惋惜。”　　时间来到了2008年，CBA07-08赛季刚结束没多久，男篮集训队的名单就公布出来了。当了多少年上海独苗的刘炜这一次终于有了伴儿，他们队的徐咏也入选了国家队。可是集训开始了好一段时间，徐咏也没来国家队报道。已经跑了两年国家队的我意识到这里面有些蹊跷。先是给国家队当时的领队胡加时打了电话，但当时领队的回答是徐咏家中有事，暂时无法到国家队报到。直到有一天，众多媒体得到了一则公开的声明：徐咏罹患脊柱恶性中央骨肉瘤，将告别职业生涯。曾经被人们寄希望于成为姚明走后上海滩接班人的徐咏，黯然消失在人们的视野里。　　虽然离开了篮球赛场，但徐咏从未远离篮球圈。他成为了一名篮球评论员，上海主场的比赛中也经常可以看到的他的身影。尽管无法在心爱的篮球场上飞驰，但庆幸生活里依然和篮球相伴。十年之后的2018年，我和徐咏在一个私人的饭局上相遇，两个人回忆着当年的光景喝下了一杯又一杯的酒。看台上，电视机前，那些曾经经历过那一幕的人，眼泪在眼眶里打转，　　曾经的篮球记者如今苏州肯帝亚的总经理史琳杰说，他在昨晚收到了张学文的信息，张学文问他要走了徐咏的微信，为的就是想和他聊聊当年南徐咏北学文的美谈。也是在这一晚，徐咏的微博被圈了无数次。他没有伤感，更多的是感动，“原本以为这江湖里已经没有你的名字，但其实你一直在一些人的心中。”徐咏说，“真的感动到了，不过要是在决赛就更好了。”他用了很多语气助词去掩饰内心的情绪，而在那之前，他已经发了信息给他和王潼共同的朋友，“回上海，约饭啊！”两个扣篮王即将迎来第一次真正的交集。　　（晨曦）