　　南北扬帆，星耀青岛。1月12-13日，球迷们翘首期盼的2019年CBA全明星周末首次登陆青岛。带有娱乐化属性的全明星，本届进行了全面升级，开幕式首次运用了全息投影和裸眼3D等科技手段，带来了耳目一新的感官体验，在这个周末为球迷奉献上一场篮球狂欢盛宴。1月12日，CBA全明星周末星锐挑战赛在青岛国信体育馆率先火热开打，职业联赛的青年才俊与大学生国家集训队迸发青春对抗。CBA星锐赛中，CUBA队凭借着王少杰在终场前21秒的关键中投，以及贾明儒的关键罚球，最终以90-88击败星锐队。而王少杰在比赛最紧要关头让人眼前一亮，无疑是本场星锐赛中最闪耀的明星。　　星锐赛用新生力量为全明星加温，正赛随后震撼降临。在过去的6届全明星赛上，南北明星队各胜3场，分庭抗礼。今天，“票王”易建联率领南区明星队带着上赛季的胜利“北上”青岛，挑战坐镇“主场”的北区明星队。“一哥”不负众望，最终南区明星队以160比145战胜了“CBA第一段子手”郭艾伦领军的北区明星队。第三节比赛4分44秒，郭艾伦和易建联“狭路相逢”。易建联持球进攻，错位的郭艾伦拼命防守，易建联还是凭借着身高优势将球碾压打进，这次戏剧性的错位博得满堂彩。　　全明星正赛　　作为CBA官方合作伙伴，TCL也在用自己的方式为CBA全明星周末助威。不仅在线上发起主题互动活动，借助此次全明星赛，TCL更是在线下与CBA一同来到了青岛国信体育馆，在赛场外的CBA全明星嘉年华及环廊的品牌展区，为粉丝们准备了有趣的互动活动，丰富球迷的全明星体验。同时还特别邀请云南大理一中“华萌班”学生代表来到现场观赛，并与喜爱的明星球员零距离接触，帮助孩子们圆梦CBA。　　TCL传递篮球梦想 为CBA再添精彩　　早在全明星开赛前一周，TCL便邀请了CBA球员翟晓川、CUBA球员张梓晨和云南大理一中华萌班同学，共同录制了以“传递篮球梦想”为主题的短视频，在官方微博发起线上互动，为球迷提供更多走进CBA全明星现场的机会。网友可以通过晒出自己的篮球梦想，赢取TCL提供的2019CBA全明星周末门票。　　全明星正赛当天，TCL在现场为篮球梦想的传递持续发力。 受邀来到现场的“华萌班”是TCL华萌基金帮助更多的同学实现学业梦想的平台。在上半场比赛间歇，“华萌班”同学走上赛场，向CBA全明星球员方硕、胡金秋送上具有民族特色的礼物，表达了对他们的喜爱与支持。方硕、胡金秋也代表CBA，回赠了代表篮球梦想的TCL&CBA球星签名篮球。借助本次活动，TCL希望通过CBA全明星的舞台，将坚持追求梦想的精神传递给更多年轻人，激励他们在逐梦的道路上突破向前。　　TCL对青岛CBA全明星周末的助力可以说是多样化、全方位。不仅正赛，TCL还在星锐赛的间歇，用拼出“TCL”九宫格logo的互动形式，将球迷邀请到赛场上，让球迷在观赛之余，可以更近距离地接触CBA。除此之外，球迷们还可以在环廊、CBA全明星嘉年华的TCL品牌展区，参与投篮等互动游戏，不仅能够赢得奖品，更能加深对TCL产品、 TCL与CBA携手共进历史的了解，并且更深刻地感受CBA篮球文化和氛围。　　逐梦之路 TCL携手CBA突破向前　　在追逐梦想的道路上，TCL与CBA一道携手共进。早在2009年时，TCL就成为中国男篮的官方合作伙伴和CBA联赛的赞助商，从而迈出了与篮球结缘的第一步。2017年，TCL升级成为CBA的官方合作伙伴。相伴十年来，TCL始终怀揣着与CBA相通的篮球梦想，在各自的战场上突破向前。从迈出“篮球第一步”至今，TCL一直都贯彻着突破向前的篮球精神，与CBA在逐梦的道路上携手砥砺前行，共同成长，影响着一代又一代的球迷与消费者，致力于将突破向前的态度和篮球梦想传递给更多人。