　　昨天，2019年CBA全明星周末的压轴大戏全明星正赛，在青岛落下帷幕。借此次全明星的机会，众多CBA球星欢聚一堂，而他们之间的互动也可谓“猛料十足”。在参加活动时，诸位球星“金句频出”，让人忍俊不禁。　　活动现场，主持人率先向刚刚回国不久的赵继伟发问：“你在西班牙养伤期间，经常会在微博上晒出自己烹饪的美食，你是去养伤还是去学习烹饪？”赵继伟则表示：“劳逸结合吧，因为不太适应那边的饮食，所以也会自己学一些喜欢吃的东西。最拿手的是新疆大盘鸡。”　　众所周知，王哲林是CBA当中的“发型帝”，同时他还喜欢养猫。当被问及养猫和做发型更喜欢哪个的时候，王哲林自己也觉得很难抉择。“我还是比较喜欢打篮球。”王哲林笑着说，“猫就像我的家人，像我的小孩一样，发型是给别人看的，两件事无法抉择，都是我人生当中最重要的事情。”　　北京队的本土核心翟晓川，如今已经走进婚姻的殿堂，当被问及结婚之后自己是否已经变身居家好男人的时候，翟晓川说：“我觉得一直都是居家好男人，结婚以后更多了责任感，和一个人不一样，有家了之后顾及的事情会比较多，包括父母包括爱人。我的脾气一直挺好的。”　　去年易建联的生日时，赵睿往阿联脸上拍蛋糕的画面让人记忆犹新。主持人问周鹏：“如果有一块蛋糕，你必须得往杜锋和联哥脸上砸的话，你会选择谁？”此时的周鹏则显示出了自己机智的一面，他回答说：“谁过生日拍谁，拍蛋糕只是一种形式，表达我们对寿星的祝福。”　　主持人的最后一个提问，留给了中国篮坛的一哥易建联。易建联是天蝎座的男生，天蝎座在很多人看来是一个非常闷骚的星座，当被问及是否觉得自己很闷骚时，易建联沉思了一下说：“闷……而不骚。”而当被要求用一个词形容自己的性格时，易建联则表示：“我觉得要我形容的话，应该是高冷。”　　在现场的第二个环节，是球员之间的互相提问。赵继伟率先向王哲林“发难”：“有一场 CBA比赛，客场球迷在你罚篮的时候挑衅，你还记得你做了一个什么动作吗？能不能对我做一个？”此时的王哲林，一点也不害羞，对着赵继伟就来了一个深情的飞吻。　　王哲林紧接着问翟晓川：“都说你对车非常精通，所以想请问你，什么品牌的车最适合我？”翟晓川则回答说：“我觉得什么品牌的车不重要，重要的是用哪个品牌的润滑油，美孚的润滑油就非常好！”　　球场上的周鹏攻守俱佳，是一位非常出色的小前锋，不过在打游戏的时候，周鹏却没有在球场上那么自如。朋友们常说，周鹏打游戏时候的绰号叫“大坑”。这一次翟晓川也决定再次戳一戳他的痛处，翟晓川问：“你觉得过去一年自己有没有摆脱这个称号？如果有的话，你的自信 从何而来？”　　周鹏则不紧不慢地回答说：“我已经退出游戏圈很多年了，手法日渐成熟，我很有自信。”紧接着，周鹏又立刻向身边的老大哥阿联发问：“都说咱们俩是广东队的老队员，大家都说我很严厉，你很高冷，你觉得年轻队员是更怕你还是更怕我？”　　此时之间易建联淡淡地说：“肯定怕杜锋啊，不是怕我俩，我们还没说话呢，杜指导已经开始吼了。”最后，易建联则将自己的问题抛给了赵继伟：“我想知道你现在能扣篮么？”　　大家都知道，赵继伟的身高只有1米83，他极少会在比赛当中扣篮。听到这个问题，赵继伟则回答说：“年轻的时候应该扣过，现在腿有伤扣不了，等我复出了之后打广东的时候再扣。”　　伴随着几位球星的笑声，这次趣味采访也接近了尾声。在球场上，我们总会见到明星球员热血沸腾的争取胜利，却很少知道，生活里他们也很风趣幽默。全明星周末给了我们了解球员的机会，他们在为我们奉献精彩比赛的同时，也在给我们带来快乐。