　　北京时间12月11日消息，正在美国打拼的中国球员丁彦雨航这几天成为国内篮坛焦点，有人发现丁彦雨航的名字已经不在发展联盟球队德克萨斯传奇队的球员名单之中，关于小丁是否回回来打CBA的猜测再次出现。　　德克萨斯传奇队今天通过微博发表了一份声明，表示丁彦雨航与球队的合同依然有效，小丁目前正在恢复伤病。　　“传奇队股东与独行侠总经理唐尼-尼尔森最新声明：丁彦雨航与传奇队的球员合同依旧有效。 根据球队的正常流程，丁彦雨航将继续他的治疗，预期能够完全康复。在这个过程中，独行侠与传奇队会继续大力支持丁彦雨航， 并希望他能早日回归赛场。”德克萨斯传奇队微博写道。　　独行侠队官方微博则转发了这条微博，并祝福道：“小丁加油！”　　丁彦雨航在上赛季CBA季后赛半决赛第五场比赛中受伤，第六战带伤出战令他的伤情加重。CBA联赛结束后丁彦雨航再次赴美冲击NBA，他本准备代表篮网队参加夏季联赛，却旧伤复发，为了能在亚运会上为国征战，小丁选择了保守治疗，并放弃了夏季联赛。　　亚运会结束后，丁彦雨航开始参加独行侠队的训练营，并且代表独行侠参加了NBA中国赛，由于有伤在身，最终他先加盟了独行侠在发展联盟的附属球队德克萨斯传奇队。　　（勿忘初衷）