　　齐鲁网1月14日讯（闪电体育 徐凯华）全明星周末刚刚过去，CBA联赛再度开战。周二晚，山东西王男篮主场迎战劲旅新疆广汇，本场比赛，广汇小外援亚当斯缺阵比赛的可能很大，山东主帅吴庆龙则是表示，新疆队确实是外线更出色，基础是做好防守，毕竟是在山东主场，西王将士会拼尽全力。　　周一下午四点，新疆队在省体进行了适应训练，阿布都、李根等全明星球员正常训练，而外援亚当斯也参加了投篮训练，是否会出战山东，看上去没有明确答案，不过之前他自己在社交媒体上透露，未来比赛将会休战，专心养伤。　　亚当斯本赛季场均可以拿到36.7分，是队内的绝对得分“一哥”，对于亚当斯的话题，吴庆龙表示：“无论亚当斯打与不打，我们山东队还是做好自己，新疆队内线相对不如外线更犀利，对于外线，肯定是有一些安排，做好针对性地布置。至于比赛，就是打着看，我们会拼尽全力。”　　今天下午的备战训练中，小将李泓翰正常参加，从队内的消息来看，近期他一直加练，而在山东主场对阵新疆广汇的比赛中，李泓翰登场参赛基本没有悬念。　　新春临近，山东西王男篮在省体育馆录制了新春拜年视频，大外援桑普森近期一直跟队训练，自然也是录制的一份子。球队在教练组的带领下，给全省球迷送上了节日的温馨祝福。录制过程中，莫泰和王汝恒扮演活宝，耳朵上挂满小灯笼，给山东篮球迷送上了新春祝福。