　　北京时间1月8日消息，18-19赛季CBA联赛第三十轮比赛继续打响，青岛队在主场迎战天津队，本场依靠着吉布森的精彩发挥，青岛队最终主场以128-123战胜天津队。　　青岛：约翰逊19分8板4助、吉布森38分7板3助、翟逸10分6板4助、王庆明7分、周湛东7分2板、张骋宇6分、高尚15分3板、宗赞14分7板、许家晗6分、焦海龙6分；　　天津： 罗切斯特43分3板11助、李荣培28分、时德帅19分13板、布拉切19分6板4助、刘帅9分2板2助、刘伟5分。　　首节刚开始，约翰逊补篮得手帮助青岛首开纪录，接着补篮再进，随后又打布拉切一个2+1占据内线优势。罗切斯特和布拉切的配合还稍显生疏，随后罗切斯特三分命中帮助天津吹响反击的号角，周湛东发起反击，张骋宇反击将球打进。随后布拉切三分打进，接着双方大外开始对飙。时德帅打进2+1，依靠双外援的出色发挥天津以27-31落后于青岛结束第一节。　　次节比赛，罗切斯特打进三分，吉布森补篮命中，许家晗三分打进，此时天津进攻找不到手感，青岛依靠高尚的上篮将比分拉开到41-34，吉布森三分再进。此时李荣培连续得分帮助天津苦苦追赶比分，罗切斯特和刘伟也能续上火力。半场战罢，青岛以61-54主场领先天津。　　易边再战，吉布森三分再进，时德帅抢下进攻篮板补篮打进，周湛东三分命中，布拉切马上还以颜色。时德帅继续出色发挥，布拉切此时站出来成为天津的内线屏障，刘帅三分打进将比分追到70-73。但随后吉布森打进3+1提升了士气，布拉切三分再进，双方完全开始对攻状态，基本都没有什么防守，两边狂下三分雨。第三节结束，天津以96-90反超青岛。　　最后一节，高尚三分打进，时德帅上空篮打进，罗切斯特无视防守三分再进，天津建立领先优势，翟逸一条龙打进紧咬比分，宗赞防守反击挂框暴扣将比分缩小，吉布森打进2+1反超比分。最后时刻李荣培有着精彩表现，但吉布森的三分帮助青岛奠定胜局。最终青岛以128-123战胜天津队。　　天津队首发：布拉切、李荣培、时德帅、金鑫、罗切斯特　　青岛队首发：约翰逊、周湛东、翟逸、王庆明、张骋宇　　（SlimShadyZ）