　　来源：东莞日报　　每年无论是NBA还是CBA的全明星赛，最重要的功能始终都是用娱乐性博大家一笑，一方面给各球员做了有效缓冲，另一方面是让各明星球员，向他们的球迷展示自己赛场外的另外一面，使得联赛更接地气。　　今年的CBA全明星，若单从赛场视角来看，星锐赛显然比正赛更值得让人津津乐道，大学生联队首次险胜星锐队，各种惊险的赛场元素应有尽有，让球迷大呼过瘾，也让人看到了篮球未来人才的多样性。这样的星锐赛，在以往的CBA全明星赛上十分罕见，也足以说明，不止是联赛，整个中国篮球都在进步。　　三分、技巧和扣篮大赛都各有各的精彩与遗憾，其中三分球大赛陈林坚与东莞球迷熟悉的杜润旺激战到最后一球，引发的观战热潮放在往年也并不多见。接下来压轴的全明星正赛，真正把全明星的“集体玩乐”属性放到了最大，无论是郭艾伦与易建联、王哲林的单挑（均以失败告终），还是徐杰化身迷弟为赵睿举灯牌打CALL，抑或是南区两名外援的疯狂三分命中率（其中弗雷戴特打破了由王仕鹏创造全明星单场纪录），都让观赛的球迷乐不可支。　　即便如此，“正赛观赏性不够”等声音还是出现在了赛后的各大社交媒体上。实际上，作为一年一度的盛大派对，球迷们完全可以更放开一些。在这一点上，球员们就一年比一年玩得更放开，其中代表非“杰出谐星”郭艾伦莫属。　　联赛的进步体现在方方面面，全明星只是其中侧影。和将娱乐化做到极致的NBA全明星或是美国年度盛会“超级碗决赛夜”相比，CBA全明星可借鉴和学习的地方数不胜数，愿今年只是一个美好的开始。