　　扬子晚报讯（记者 张晨瑆）1月13日，CBA全明星赛结束。本次全明星赛可以说是“亮点”和“槽点”并存，精彩的三分大赛，打破赛会纪录的技巧大赛以及全明星正赛中的两队所体现出的超高效率都给人以很深的印象；当然，需要吐槽的地方也不少，本届扣篮大赛绝对算是一个尴尬的存在。　　全明星正赛最大的创意，可能算是第二节开始时“五大打五小”极限阵容对阵。南方明星队拥有易建联、胡金秋、吴冠希、王哲林这样的挺拔的“高度”，北方明星队则拥有郭艾伦、方硕、张骋宇等“小快灵”。干脆，两支球队非常“默契”地用了两分钟时间来进行“五大打五小”，而场面更是出乎意料的精彩。尤其是王哲林在这套阵容中打一号位，他竟然有背后运球后突破扣篮的惊人表现；“五小”突破“五大”防守时使出浑身解数，也让人忍俊不禁。　　而相对于另外两项单项赛的精彩，本届扣篮大赛则让很多人为之吐槽。在预赛中，几位无缘最终决赛的选手表现令人十分失望，有些参赛队员用平淡无奇的双手灌篮就“打发”了大赛，引来球迷的批评。最终进入决赛的王潼、黄荣奇以及张健豪在预赛的表现则令人叫好，但动作、创意俱佳，夺冠呼声很高的王潼却在决赛前热身时受伤退赛，令人叹息。最后，扣篮决赛由黄荣奇和张健豪两人进行对决，两人的动作完成情况都不算好，都有一扣经过多次尝试未能完成，最终张健豪以两扣79分力压黄荣奇的72分夺冠。