　　北京时间2019年1月8日，2018-2019赛季CBA联赛第三十轮的比赛在今晚进行，北控队坐镇主场迎战广厦队，四节战毕，广厦队在客场以125-77轻取北控队，收获四连胜。　　数据方面，北控队罗宾逊16分9板，许梦君12分3板，张帆15分3助。广厦队福特森22分6板14助，赵岩昊15分3板4助，胡金秋18分8板，李京龙12分3板，李金效18分6板，博洛西斯14分6板。　　首节比赛，北控队率先拿到球权，开局北控打出了一波4-0。苏若禹篮下摘下进攻篮板补篮得手，赵岩昊埋伏底角空位三分出手稳稳打进，转换罗宾逊利用广厦队的失误抢断得手一条龙上篮得手。北控队打出了一波7-0的进攻小高潮，福特森高位急停跳投得手得以止血，之后广厦队同样打出了一波7-0的攻击波予以回应。北控队请求暂停，暂停回来，常亚松弧顶三分线外接球跳投稳稳命中，胡金秋跟进接球重扣得手还以颜色。首节末段广厦队又是打出一波7-3的攻击波，首节结束，广厦以27-21暂时领先。　　次节伊始，罗宾逊溜底线顶开防守上篮得手，转换博洛西斯底角接球三分跳投得手。第二节广厦队以7-2强势开局，北控队被迫叫了暂停。暂停回来，博洛西斯弧顶三分再中，罗宾逊摘下防守篮板一条龙杀到前场顶着防守上篮打成。福特森借掩护突进内线单手抛投命中，许梦君低位持球背打后后撤步跳投得手。博洛西斯篮下接球顺势起飞上篮打成了2+1，广厦队凭借着出色的进攻状态，将分差拉开到了19分。半场结束，广厦队以61-42暂时领先。　　易边再战，广厦队以一波10-0的进攻小高潮强势开局，北控队立即叫了暂停。暂停回来，刘博突进内线强起暴扣得手。福特森摘下防守篮板长传快下的胡金秋轻松上篮打成，张帆弧顶持球突破内线换手拉杆上篮得手，胡金秋摘下进攻篮板强起补篮得手。81-51，广厦队将分差拉开到了30分，北控再次请求暂停。暂停回来，福特森借掩护杀到篮下抛射命中，景浩扬埋伏底角接球空位三分出手打进。三节战罢，广厦队以89-59大比分领先。　　末节争夺，吴羽佳埋伏底角空位三分出手打进，转换进攻张帆弧顶借掩护三分出手同样命中。由于分差过大，广厦队换上板凳末端的球员上场锻炼，板凳球员依旧保持着高效的进攻效率，打出了一波12-2的进攻高潮。北控队请求暂停，暂停回来，许梦君弧顶三分线外接球就投稳稳打进，李金效空切篮下接球上篮轻松得手。全场比赛结束，广厦队在客场以125-77轻取北控队，获得四连胜。　　双方首发　　北控队：杨金蒙、常亚松、许梦君、于梁、托马斯-罗宾逊　　广厦队：福特森、赵岩昊、林志杰、胡金秋、苏若禹　　（浩瀚森林）