　　来源：天津日报　　本报讯（记者 李蓓）昨晚，2019年CBA全明星正赛在青岛打响。凭借着约瑟夫·杨和弗雷戴特的精准投篮，南方明星队以160：145击败北方明星队。而同曦外援约瑟夫·杨也因全场独得40分6篮板，拿到本届全明星MVP奖杯。　　在本次全明星周末的前一天，CBA官方宣布北控小外援皮埃尔·杰克逊因伤无法参加此次活动，天津男篮的小外援罗切斯特顶替他成为北区明星队一员，算上之前入围正赛名单的时德帅，以及入选星锐赛的刘帅和孟子凯，天津队共有四人同时亮相全明星，这在俱乐部的历史上也是从未有过的盛况。　　而罗切斯特的入选也算是实至名归，不仅因为他本赛季为天津队出战29场，场均拿到34.2分5.2篮板10.1助攻的神级数据，更因为他首次涉足CBA便大放异彩，丝毫没有水土不服！如果不是在后几名的天津队中，相信罗切斯特也不会凭替补进入本赛季的全明星。拥有美国、以色列、黑山三重国籍的罗切斯特，最终在本次全明星上出场18分钟，拿到2分8助攻，而时德帅出场仅4分钟便拿到4分1篮板。　　值得一提的是，在昨晚比赛中有一个有意思的细节，便是易建联篮下单打郭艾伦，这一幕在赛后被周鹏戏称为“郭艾伦自找的”。　　此外，在昨晚全明星正赛的中场休息进行的各单项决赛中，技巧挑战赛上，姜伟泽以26.5秒首次夺冠，并以完美的表现打破2014年王子瑞创造的26.7秒的纪录。三分球大赛上，来自福建队的陈林坚战胜卫冕冠军于长春，拿下本届全明星三分球大赛的冠军；在最具观赏性的扣篮决赛中，预赛排名第一的王潼因伤退赛，张健豪以两扣79分，击败黄荣奇，卫冕全明星扣篮大赛冠军。