　　半岛都市报记者 杜金城　　CBA全明星周末将于1月12日、13日在青岛国信体育馆拉开大幕。记者在1月7日这天得到一个令青岛球迷无比兴奋的消息：国信双星男篮两将张骋宇与达卡里·约翰逊双双入选了全明星北方明星队替补阵容。国信双星男篮俱乐部总经理张北海还成为了北方明星队的领队。此外，国信双星男篮的翻译、队医也第一次有了为全明星周末服务的机会。而年轻小将王思奇则入选了星锐赛阵容。　　青岛史上第一次两人入选　　赛季至今，虽然国信双星男篮的战绩一般，但张骋宇与约翰逊两人的个人表现还是相当突出。两人这次入选全明星替补阵容不算意外。但放到青岛队历史上，这也是第一次同时有两人进入正赛阵容。　　来自美国的内线外援达卡里·约翰逊是第一次征战中国篮球联赛，上赛季他还在NBA雷霆队打球。很多人并不看好约翰逊在中国打球的前景，可23岁的美国小伙子凭借着扎实的基本功与勤奋努力的打球态度已经在CBA联赛打出了属于自己的一片天空。赛季至今，约翰逊场均能够砍下22.4分15.3个篮板球。其中个人篮板数排在整个联赛的第一位。在对阵CBA其他顶级内线的时候，约翰逊丝毫不落下风。包括客场对阵广东时，面对冠军内线，约翰逊爆砍26分、22个篮板的超级两双数据。他已经成为国信双星男篮内线的绝对核心，甚至逐渐成长为整支球队的主心骨。这次入选全明星替补阵容并不令人感到意外。　　张骋宇不是第一次入选CBA全明星阵容。2016~2017赛季，大宇当时场均能够得到15.1分，这也让他以替补的身份首度入选CBA全明星阵容。在时隔一个赛季后，大宇再次与全明星结缘。这主要源于他状态的复苏。本赛季至今，张骋宇场均能够得到12.4分、2.9个篮板2.2次助攻。其中，篮板数追平了职业生涯最高水平。在经历了最近一个多赛季的打磨后，如今的大宇更加沉稳，也成长为球队的后场核心。再次入选全明星也是对小伙子最好的肯定。　　全明星不乏青岛元素　　除了队员层面首次有两人入选全明星阵容以外，青岛国信双星男篮俱乐部总经理张北海这次将以北方明星队领队的身份出现在全明星活动当中，这在青岛队历史上也是第一次。此外，国信双星男篮的翻译姜一帆被选为北方明星队的翻译，国信双星男篮的队医朱宴君成为北方明星队的队医。　　张北海也是在去年夏天加盟了国信双星，随后，他做出了一笔涉及到苏伟的“二换五”交易，这引起了整个联盟的瞩目。作为职业经理人，张北海也是青岛职业篮球历史上非常难得的人才，他将作为北区明星队的领队出现在这次全明星正赛当中。　　在全明星正赛前一天，全明星星锐赛将在国信体育馆率先打响。来自青岛国信双星男篮的年轻后卫王思奇作为北区大学生联队球员将参加此次星锐赛。王思奇是大学联赛的明星球员，本赛季前参加了CBA选秀，并且在第五位被国信双星男篮选中，虽然赛季至今在青岛获得的出场时间不多，但还是给球迷留下了深刻印象。在联赛第三轮国信双星对阵广州队的比赛中，小伙子出场28分钟，得到4分2个篮板，还送出了2次助攻。经过了大半个赛季的洗礼，这位CUBA的明星球员已经逐渐融入到了球队当中。　　在引人注目的全明星三分大赛中同样不乏国信双星男篮球员的身影，年轻的后场球员杨金蒙将参加这项传统赛事。而来自中国海洋大学篮球队的王鑫鹏也入选了北区大学生联队的阵容。