　　本文转自丁彦雨航经纪人李俞章的个人微博，原标题：《丁彦雨航的梦想、情义与“利益”》。原文如下——　　丁彦雨航的梦想、情义与“利益”　　我是李俞章，更被人熟知的身份是丁彦雨航的经纪人。这几年风风雨雨走来，今天我想要明确地告诉所有人：小丁给我的感觉，除了梦想，就是情义，当然也重利益。你没看错，他是个“重利益”的人。　　为什么要现在站出来说话呢？前阵子我在美国陪小丁康复，美国有句俗语讲到：“Out of sight，out of mind”。意思就是说当一个人从你视线里消失的时候，你自然就很少会再想到他。 打完中国赛回到达拉斯，再从独行侠转到传奇队，现在的小丁，出于养伤为重的原则，在德克萨斯州每天都过着“康复-睡觉-再康复”这样两点一线生活。相比起原来在CBA山东队的南征北战，目前这样的状态明显远离了聚光灯。连续两届的国内最有价值球员，如今租住在美国乡村一个偏远的空房子里，没有了接连不断的采访，也没有了前呼后拥的球迷，他每天需要面对的问题，只有怎样坚持给自己做饭，怎样完成好一天又一天的康复，以及深夜一个人入眠时，该听首什么样的音乐。　　作为曾赴德克萨斯州求学多年的人，我对他现在的感受有所体会，那是一种无法逃避的孤独。而且别忘了，他还拖着一条伤腿。　　说回重点，当小丁接受了独行侠的建议，决定留在传奇队康复后，我们原本以为小丁真的会在一段时间内离开大家的视线。考虑到如此陌生而偏僻的环境，再加上可能很长一段时间无法登场比赛，从经纪人的角度出发，我真的担心他今年会失去大家的关注。我曾打趣地问他，“MVP，你真的想好了吗？这一回可就不比从前了，商业代言可不会轻易来这小村子里找你。”　　“我的梦就是打球，其他的再说吧。”　　行小丁，有梦，我们陪你追。　　后来我和丁逐渐打理好了当地的生活流程，他也能够独自进行这漫长的康复之旅了。令人惊喜又温暖的是，大家还是一如既往地支持他。媒体朋友们依旧会带来关心和问候，温暖的电话粥也偶尔煲了起来。小丁平日里会用社交媒体，偶尔也会发布一些自己日常生活和训练的内容，球迷们热情不减的评论和点赞给了他很大的支持。有时我和他正在吃饭，他会盯着手机，念出一些大家给他的留言评论。其实我能看出来，那一刻他真的是充满感动与喜悦的。在此我也想感谢每一位支持小丁的“小雨伞”（也包括我这种“老雨伞”），亦或是每一位媒体、球迷朋友，你们一直以来的，尤其是他在康复期间的支持与关注，对他来讲是很重要的精神慰藉。　　“我想多和球迷互动一下，哪怕给他们多抽几个奖也好啊。这事拜托你了李俞章！”　　嗯，既然你如此重这份情义，那我义不容辞。　　有梦有情的丁彦雨航，承蒙大家的支持与厚爱，一直在自己逐梦的路上坚定地克服着重重险阻。无论作为他的朋友，经纪人，还是球迷，我都对这个美好的过程充满信心。小丁的每一个脚印，都是我们大家共同的记忆。不过万事都不会永远一帆风顺，就在小丁忍受着孤独努力康复时，一些其他声音也悄然而来。　　不知何时开始，网络上对小丁的评论变得五花八门，一时间公众也不知真假与否。伴随着对丁彦雨航下一步去向的猜测，“只认钱”，甚至“忘恩负义”这些扎眼的词汇被有意流传，令人寒心。从未想到在外如此拼搏的小丁，在他们的眼里是个“利益为上”的家伙。　　我认为面对这些中伤，这样回答他们也许好一些：　　丁彦雨航重利益，但从不重个人小利，他只重国家之利、团队之利。从我开始认识他到现在，在每一个重要的选择面前，丁彦雨航从没有把自己摆在第一位。　　否则，2018年季后赛半决赛受伤后，为什么他拖着伤腿，不顾伤情恶化的风险也要上场比赛？那次伤，那一战，哪怕影响到他后面的职业生涯，他都从未说过一次后悔。所以，“忘恩负义”这个词到底应该留给谁？　　再或者，毫不犹豫地放下NBA，全力恢复备战亚运会，在场上拼到忘记了疼痛，直到拿下冠军。这，难道是为了自己的利益吗？　　最后，当我们一起见证他放弃国内年薪，终于为了实现梦想穿上传奇队球衣，选择了拥抱孤独和远离人群的时候，那一刻又代表了什么？　　所以，这些流言蜚语中，到底是谁只重利益？　　当然，小丁自己并无暇顾及这些琐事。现在的小丁，专注地过着早六晚八的生活：早上六点起床，收拾片刻便赶去训练，一直到晚上八点，才披星戴月回到那个只有自己的家。在他的眼里，现在的一切都值得，为什么呢？第一是因为他可以得到更充足的时间和更好的条件去进行康复，2019年世界杯马上就要到了，他想要给国家队贡献最好的自己；第二是因为现在的他，是离梦想最近的时候。　　这就是我眼中的丁彦雨航，一名坚持祖国利益高于一切的篮球运动员，一个揣着梦想大步奔跑的男人。望你守住梦想，守住情义，也守住那份高于个人的利益。