　　北京时间1月14日，作为山东男篮唯一一位入选全明星阵容的球员，“小鲨鱼”陶汉林在上场时间不多的情况下表现不俗，4投4中，拿下8分。他的三记标志性的双手扣篮让现场球迷大呼过瘾。赛后，陶汉林接受了采访。　　谈到山东队真实实力的时候，陶汉林说道：“我觉得尤其是这几年，外界对山东队的期望值太高了。太高估山东队了，而且现在丁彦雨航不在，我们少一个得分点。我们该赢的球都赢了，七八九这个名次是对我们比较正常的排名。莫泰这样一个核心受伤对山东队的影响非常大，就像一个在奔跑的选手，突然崴了脚一样。而且之前古德洛克还赛季报销了，这是我第9年CBA了，第一次全华班出战。”　　陶汉林去年夏天原本有机会加盟北京队，谈到拒绝北京队丰厚条件的原因时，陶汉林说道：“我的九年合同到期了，人生中第一次面临转会问题。我现在27岁，是职业生涯最巅峰的时期。北京队很早就给我抛了橄榄枝，当时在赛季期间，他们没有过多打扰我。后来北京队管理层找到我，我当时内心很抗拒，我这个人很恋家。从小长在济南，从没离开过父母，如果没有特别大的诱惑，我不会选择离开。我告诉山东队，我不想去北京，这儿是我的家，我想续约。我把年薪要求给了他们，一等再等，等了两个月。北京队很有诚意，跟我聊了两次，希望我加盟。”　　谈到当初的决定是否后悔时，陶汉林说道：“北京是大城市，北京队实力也很强，北京离济南很近，高铁一个半小时就到了，父母周末就能来看我。我当时担心自己有小毛病，适应不了雅尼斯非常团队的打法，雅尼斯教练还专门找我谈话，还给我提升了薪资待遇。第二次正式接触的时候，我心动了，没有拒绝北京队的理由了，父母也非常支持我。”　　（剑仙）