　　青年时报记者 蒋岳峻　　125比77！昨晚，浙江广厦男篮在客场狂胜北控队48分，豪取四连胜。赛后，主帅李春江表示，能够赢得这么轻松，主要是因为对手受到伤病困扰。此役，北控队场均得分接近40分的外援皮埃尔·杰克逊并未出战。　　当然对广厦而言，大胜固然可喜，真正令人开心的是刚刚被放进12人大名单的两名小将吴羽佳和李金效都有抢眼的表现。　　本赛季，广厦曾在主场大胜双外援出战的北控队38分，昨晚缺少了皮埃尔·杰克逊，北控队在广厦面前变得更加不堪一击，要不是最后时刻广厦放北控球员上一个篮，他们将输到50分。不少球迷在看到北控队全场77分的得分时都在怀疑，这比赛打完了吗？　　对手状况不佳也给了广厦练兵的机会。在客场打完江苏队后，球队做出了一个决定，下放赵大鹏和鞠鹏两名老将，让年轻的吴羽佳和李金效开始跟队。　　吴羽佳司职小前锋，从孙铭徽受伤后，他就作为候补球员开始跟队。结束完广东三连客，球队飞回杭州坐大巴前往诸暨，而他独自返回了杭州天都城，等待下一次召唤。此时，吴羽佳只能算是“临时工”，随着孙铭徽伤势好转，他只能等到球队下一次召唤的机会，直到决定的下达，他才算完成了“转正”。　　在打完深圳队后，吴羽佳没有登场，回到房间他脱去外套露出球衣，在床上做了几组力量。“时刻做好准备，球队需要我就上。”吴羽佳表示，作为年轻球员要时刻提醒自己戒骄戒躁，做好自己该做的事情。　　昨晚吴羽佳获得宝贵的17分钟出场时间，贡献9分4篮板3助攻3盖帽，展现了年轻球员的拼劲。值得一提的是，身高超过2米的他也是广厦在外线稀缺的高度，在对阵北京队的比赛中，吴羽佳与翟晓川的身体对抗中并未落于下风也令人眼前一亮。有速度，能防守，还有一手三分球，吴羽佳的确给主帅李春江在外线多了一个类型选择。　　除了吴羽佳外，李金效在21分钟内，10投9中得到18分6篮板，作为新人来说，他的表现堪称完美。这名206的大个子，曾经在教练眼里天赋高过已经成为全明星首发的胡金秋，由于伤病的原因耽搁了他的成长。从昨晚的表现来看，李金效在面对对方外援的时候敢在低位做动作，还能命中中距离投篮。在大外援博洛西斯发现起伏的情况下，广厦的内线轮转并不宽裕，李金效的冒尖同样增加了球队的阵容深度。　　随着联赛的深入，为了控制球队伤病的出现，这些年轻的小将必将还会获得一些出场机会。他们能否在面对强队时，还有如此亮眼的表现，这一点令人期待。倘若年轻人能够把握机会，相信主帅李春江也会给他们上位的机会，将其排进常规轮换。