　　渭南赛区1月11日电 2018—2019赛季WCBA中国女子篮球联赛，陕西天泽体彩与河南伊川农商银行队召开对决，前两场比赛陕西天泽体彩在主场取得了胜利，本场比赛面对实力强劲的河南伊川农商银行队，陕西天泽体彩再次发挥出西北红狼的顽强与拼搏战胜了对手，取得了本赛季的第一个三连胜。　　上半场开始，河南队在进攻端表现主动，外援道森手感火热上篮得手后又命中3分，陕西队外援特蕾莎立即用一记中投还以颜色，河南队21号张玲阁、5号孙杰、3号黄英利紧随其后频频发力，开局3分钟便打出了7：2的小高潮。面对客队的猛烈攻势，陕西队主教练叫了暂停重新布置战术，暂停回来12号李珊珊、2号林仙芳、14号曹茵棋、13号刘希晔里外结合全面开花，不但篮板球拼抢积极，并多次快攻得手。半场结束时陕西队以33：25暂时领先。　　下半场归来，陕西队7号裴悦开场便外线出手造成对方外援犯规，获得三次罚球机会，13号曹茵棋紧跟着的一记中投将优势扩大至两位数，在曹茵棋的失衡拼抢下，特蕾莎锦上添花上篮命中，打出了一波7：2的进攻小高潮。而河南队在下半场手感冰凉，开场近5分钟时间里全队仅得4分。而陕西队不仅在进攻端掌控了节奏，在前后场篮板上也占了绝对优势，特蕾莎与曹茵棋的联手更是打出了一波波精彩的快攻，引得全场观众欢呼声不断。接下来的时间里，河南队虽然进攻效率有所提高，全队四人得分上双，一度将比分追至3分之差，但依旧无法迎头赶上。陕西天泽体彩最终以76：71豪取三连胜。