　　半岛都市报记者 杜金城　　天津男篮不是联盟强队，但每次与青岛国信双星男篮相遇总能打出精彩的比赛。两队从NBL联赛开始，就是不折不扣的冤家对头。1月8日，两队再次相遇。这次，两队同样没有让观战的球迷失望，全场大打进攻战。最终，青岛队在主场以128：123赢下比赛，获得了两连胜。同时，这场比赛也终结了天津队的三连胜。全场比赛，两队合计投进了27记三分球，命中率都超过了45%。　　进攻大战球迷大呼过瘾　　因为是周中比赛，加上天津队没有太多明星球员压阵，所以8日赶到国信体育馆看球的球迷并不算多。但大家现场见证了一场“进攻大战”，两队四节比赛火力全开，让现场球迷大呼过瘾。　　全场大部分时间，青岛队都掌控着场上的局势。尽管天津队上来就派出了双外援阵容，但青岛队的国内球员发挥出色。张骋宇开局连连命中中投，翟逸更是奉献了精彩的隔人暴扣。半场结束的时候，青岛队以61：54领先对手7分。　　第三节是双方进攻最为疯狂的时刻，尤其是天津队。这节比赛，天津队加强外线攻击，并且三分球几乎是弹无虚发。天津队的大外援布拉切这节三分球3投3中，国内球员刘帅三分球3投3中，全队三分球9投8中！这样的命中率简直可以用逆天两字来形容。　　好在，青岛队的进攻也没有停滞。前几轮比赛表现有些低迷的吉布森找回状态，全场砍下38分。仅在第三节他就攻下7分，更重要的是，他屡屡用突破为队友制造机会。周湛东本节独砍8分，高尚也有5分进账。青岛队不仅咬住了比分，也为最后一节的反扑埋下了伏笔。　　末节比赛，天津队的进攻不再神奇。青岛队则继续稳定输出，单节打了对手一个38：27，最终以128：123击败对手。这场胜利终结了天津队此前的三连胜，并且青岛队在全明星周末开始前如愿拿到了两连胜。结束本轮比赛后，CBA进入一周的休赛期，本周末，全明星周末活动将在青岛国信体育馆上演。　　高尚带伤爆发砍下15分　　全场比赛，青岛队有五人得分上双。其中得到国内球员最高分的是此前几场比赛因伤休战的高尚，这让不少人颇感意外。在经历了赛季初的伤病困扰，复出后又因伤休战一段时间后，高尚的爆发让青岛队锋线受益不少。　　青岛队的本土球员近期状态一直不错。对阵天津队的比赛，11名上场球员10人都有得分。除了两名外援，高尚、宗赞、翟逸的得分都上了双。其中，高尚得到国内球员最高分15分，还有3个篮板。更难能可贵的是，这是高尚受伤后复出的第一场比赛，“这赛季对我来说很难，赛季开始因伤10多场没打，回来刚打两场腰又伤了，前段时间又感冒了，这场比赛带伤上场，很多技术动作做不了，感觉这赛季像是中邪一样，一个伤接着一个伤，但我也一直告诉自己，要保持一个积极心态，认真训练，多为队伍做贡献，即便打不了，在场下也要全力为队伍加油。”高尚赛后说道。　　自从青岛队找来莱登担任主帅后，球队最近几场比赛在人员轮转上已经基本固定。上场球员的角色以及上场时间也都相对稳定，这也是球队逐渐走上正轨的表现。对阵天津队的这场比赛，青岛队在篮板球上以40：29领先了对手11个，这也是队伍在落后对手9记三分球（9：18）还能够取得比赛胜利的关键。“天津队很顽强，但我们打得更有韧劲，他们之前可是取得了三连胜，我为队员们的表现感到高兴。”莱登赛后开心地说道。　　全明星周末迎调整机会　　赢下天津队后，青岛队的战绩来到了10胜20负，排在积分榜的14位。如今的青岛队给球迷的感觉像是终于从水中抬起头，缓过了一口气。并且，全明星周末给了球队难得的假期。如果调整得当，相信休赛期回来后，青岛队还会给球迷带来更多惊喜。　　青岛队在赛季初曾在客场与天津队有过一次交手，那场比赛，天津队在主场大胜青岛。如今双方再战，天津队携三连胜之势，并且有布拉切这样的大外援压阵，却没有能够再现赛季初的神奇，这充分说明了青岛队如今的变化。天津队主帅武贾尼奇在赛后接受采访的时候也认为，青岛队在攻防两端都是非常有特点的队伍，成绩与实力并不相符。　　结束本轮比赛后，CBA联赛进入休赛期，周末将上演全明星活动。下轮比赛开始将是1月15日，青岛队将在主场迎战卫冕冠军辽宁队。莱登在谈到即将到来的假期时表示，球队将利用这一周时间继续磨合阵容和战术，“球队的防守还是存在不小的问题，但我们打得越来越像一个团队，我们需要减少一对一的打法，让团队篮球更多地体现在场上。”莱登谈及了对球队下一步改造的重点。　　全明星周末期间，青岛队不少球员和工作人员将参与其中。张骋宇和约翰逊入选了北方明星队，王思奇将出现在星锐赛的现场，杨金蒙将参加三分球大赛。此外，总经理张北海将出任北方明星队领队，翻译姜一帆和队医朱宴君也都成为了北区明星队的工作人员。