　　2018-19赛季CBA第30轮近来士气如虹的新疆坐镇魔鬼主场，迎战来访的广东，最终却89比115惨败，主场14连胜戛然而止。全场比赛，阿不都沙拉木出战47分钟，命中3个三分球，贡献22分、6个篮板和3次助攻，当双外援得分均不上双的前提下，阿不都俨然成为新疆队今夜的唯一遮羞布。阿不都手感劲爆，状态上佳，新疆真要好好珍惜这位“儿子娃娃”的天赋和巅峰。　　广东开局祭出车轮战，不惜一切代价包夹亚当斯，先是赵睿，随后德莱尼、徐杰们轮番上阵，就是不让他轻易出手甚至接球。事实证明，广东的防守部署收获奇效，亚当斯只是在开局阶段命中一记半截篮，其余15次出手全部偏出，越是投不进越是不信邪，结果打出16中1的尴尬数据。第二节还剩5分10秒，过于疲惫的亚当斯甚至因为体能透支，在并未发生身体接触的前提下崴了脚。　　庆幸的是，新疆队还有阿不都这块遮羞布。首节亚当斯被冻结，阿不都挺身而出，他开局便开启进攻模式，新疆队开局的前8分全部由他所得。首节中段，阿不都命中一记三分球，将比分扳成15比16，这15分球中，阿不都一人就得了11分。首节新疆得了22分，阿不都一人就占了一半。　　随后的比赛，阿不都依旧是新疆队手感最好的那一个，比如第三节中段，新疆陷入得分荒，正是阿不都的半截篮帮助球队稳住阵脚。第四节伊始，他又命中三分球。全场比赛，阿不都拼了47分钟，送出22分，是新疆队唯一得到20+的球员。　　但是双拳难敌四手，毕竟面对的是强大的广东，除了阿不都之外，新疆全线低迷，亚当斯和哈达迪，双外援竟然得分均不上双，这在CBA尤为罕见。反观广东，易建联送出5次暴扣独得26分，全队6人得分上双，三分球命中率达到50%（26中13）。这般强悍的广东，最终没有给新疆任何反扑机会，客场大获全胜。　　事实上，阿不都一打广东总是憋足了劲儿，誓要在强敌面前为球队正名。此前输球，他赛后说球队“打得跟纸一样”，却在随后一战独得26分，实现复仇。四战广东，阿不都场均23.3分，比个人赛季平均值高出5.2分。所谓强强对话，阿不都从不缺少与对手掰手腕的能力和勇气。　　这就是现在的阿不都，虽然只有22岁，但他已经享受到主场球迷漫天的“MVP”呐喊声，状态如日中天，手感热得发烫，即便全队进攻受制，他依旧能出色完成自己应尽的职责。对于新疆队来说，真得好好调整与总结，如何在逆风局中端正心态，兑现阿不都的天赋，让他的巅峰期持续得更长，这是新疆队必须做到的事。　　（JOE）