　　北京青年报记者 宋翔　　即将过去的2018年对于中国篮球而言无疑是激荡改革之年。CBA在新赛季有了更多的变化，无论是外援更换的次数，还是联赛的长度，抑或是季后赛名额的增加等，这些改变促使球队更多启用年轻球员，进行人员轮转，同时各个球队之间的竞争也更加激烈，人们感觉CBA越来越好看了。同时，CBA联赛也孕育出更多的本土球员，这有益于提升中国男篮的整体实力。在2018年，中国男篮的改变也是巨大的。这一年中，红蓝两队正式合并。此前的国家队双轨制告一段落，目前到了为明年男篮世界杯磨合球队阵容的阶段。这是一支令人期待的男篮队伍，他们身上有着很多的可能性。而在2019年家门口举办的男篮世界杯上打出漂亮的战役，并力争突破中国男篮的成绩历史，将是他们的目标。　　CBA联赛在这一年进入了改革的深水区。新赛季联赛常规赛增加到46轮，这比上个赛季要多了8轮，季后赛名额也进一步增加到12个。这些变化使得球队必须要使用更多的球员轮换，才能应对漫长的赛季，而这也意味着年轻球员获得的锻炼机会会更多。同时，联赛在外援更换次数上也有了区别于以往的调整。新赛季常规赛外援更换次数由此前的两次变为了四次，这让球队有了更多的主动性与选择权，去面对外援在赛季中途出现的伤病情况或是与球队匹配不理想的状况。比如新疆队在常规赛尚未过半时就已经更换了两次外援。这些改变使得联赛的竞争性与激烈程度进一步升级，比赛的质量与精彩超过以往。而同时，联赛质量提升有助于球员的水平提高，这是联赛功能性的体现。像是新疆队的阿不都沙拉木、辽宁队的郭艾伦、浙江广厦队的胡金秋等，都在各自球队中扮演着非常重要的角色，他们在新赛季的进一步成长有目共睹。　　可以说，本土球员成长是2018年中国篮球的一个重要标志。这些球员在联赛中得到很大锻炼与提升，然后反映在国家队层面，就是提高了中国男篮的整体实力。2018年对于中国男篮是个无比重要的年份，在这一年中，此前的中国男篮红蓝两队正式合并，中国男篮得到他们过去一年多实行的国家队“双轨制”的收获，用中国篮协主席姚明的话说就是“发掘了至少五六名此前并不在考察范围内的球员”。客观地说，广东队的胡明轩、赵睿，浙江广厦队的孙铭徽，浙江稠州银行队的吴前等球员，都是国家队“双轨制”的受益者，他们在过去一年多时间内获得了加速成长。　　但同时中国男篮在2018年也步入了一个更具挑战性的阶段。当红蓝两队合并、李楠成为中国男篮主教练后，这就意味着他们正式进入了为2019年男篮世界杯冲刺的阶段。这个阶段不再是像此前那样以挖掘与锻炼新人为主要目的，而是过渡到逐步磨合阵容，塑造队伍风格的阶段。　　2019年男篮世界杯的重要性不言而喻。对于中国男篮而言，他们既有很好的机遇，也将面对巨大的挑战。机遇来自于这些球员的潜力与可塑性。这支队伍也正处于一个上升的阶段，即便这支球队的整体实力与天赋还达不到北京奥运会那个周期时的中国男篮，但是他们具备了很多的可能性。这是人们对中国男篮在明年男篮世界杯与2020年东京奥运会有所期待的最大理由。但同时，这支队伍将要面对的考验也不少：他们如何在几个月的集训时间磨合成型，彼此之间产生足够的化学反应，这对于主教练李楠以及所有队员而言，都是最具挑战性的方面。他们怎样去面对外界的期待与随之而来的压力，他们要怎么在与欧美那些强队的较量中变得“遇强更强”等，这些因素都在影响着中国男篮在明年世界杯上是否能走得更远。　　但无论怎样，中国篮球在2018年是整体收获的一年，而这也为明年埋下了一个希望的种子。“2019年的世界杯对我们来说是非常清晰的一个目标，我们必须要在这个目标上拿到2020年奥运会的资格，这是我们最底线的目标，我们希望年轻一代的运动员在过去的基础上，在男篮的基础上，在1994年的8强、1996年的8强、2006年的8强的基础上再进一步，当然这批年轻队员很有潜力，我相信在未来七八年甚至10年的时间里，我们应该有这样强大的人才储备向更高的目标去冲击。”中国篮协主席姚明对于中国男篮在日后提出了这样的期望。