　　来源：北京晚报　　记者： 陈嘉堃　　CBA全明星周末前的最后一轮比赛，北京首钢队客场挑战南京同曦队，经历加时首钢队以97比96险胜。当球队身处绝境，是外援艾伦·杰克逊拯救了首钢队，比赛常规时间和加时赛的球队最后一攻都是由他完成的。全场独得32分、5个篮板外加4次助攻，生死时刻，他两次挺身而出，带队渡过难关。与此前的比赛相比，昨晚艾伦·杰克逊展现出了一个大心脏版的艾伦·杰克逊。　　比赛第四节还剩4.8秒，同曦队凭借买尔丹的中投，将比分改写为86比84。那一刻，主场球迷欢呼雀跃，同曦队距离胜利只有一步之遥。首钢队布置最后一攻，杰克逊持球后面对双人包夹，先是利用节奏变化闪出空当，随后在罚球线附近将球抛出，球在空中划出一道美妙的弧线，应声入网！86比86，首钢队将比赛拖入加时。　　加时赛双方依旧难分高下，终场前3.8秒，同曦队96比95领先。又是杰克逊站了出来，他抓住同曦队防守中转瞬即逝的一个漏洞，突然加速直杀篮下，在协防球员补位之前上篮成功，97比96，杰克逊送出准绝杀，帮助首钢队客场险胜。在比赛的常规时间和加时赛，全是杰克逊在球队落后的情况下完成的最后一攻，他的表现实在够冷静，够坚决。　　杰克逊并非CBA个人得分最突出的外援，目前场均贡献23.5分，在CBA得分榜排在第21位。此役同曦队外援约瑟夫·杨送出40分、6个篮板、7次助攻外加6个抢断，数据上超过了杰克逊的32分、5个篮板、4次助攻。可是到了关键时刻，杰克逊的发挥显然更胜杨一筹。末节独得8分，加时赛得到4分，再加上两次成功的最后一攻，杰克逊理应赢得最响亮的掌声。　　伤愈复出后，连续两场比赛拿到32分，杰克逊进一步证明了自己的能力。当球队伤病情况加剧，而方硕和刘晓宇没有达到最佳状态，翟晓川因为违体犯规的停赛之际，杰克逊承担了更多的责任，帮助首钢队化险为夷。　　不过多评论球员的个人表现是雅尼斯一贯作风，但这一次他还是禁不住称赞了杰克逊的表现。雅尼斯说：“他本人承担很大的责任，他也给自己很大的压力。他是有担当的人，在关键时刻能够承担责任，能够站出来。这对我们很重要，因为一个球员的稳定力很关键。”　　而杰克逊没有过多地谈论自己，他认为球队在开局的时候状态不佳，半场休息时，教练点醒了队员们，大家在第三节打得非常好，扭转了局势。　　当然，艾伦·杰克逊出色的表现也给首钢队出了难题，为了让杰克逊安心养伤，首钢队计划签下前火箭队后卫迪米特里厄斯·杰克逊，他已于昨天抵达北京。从两场比赛的发挥来看，艾伦·杰克逊的状态似乎没有受到伤病的困扰，而且比之前表现还要出色。　　对于球队如何抉择，雅尼斯表示，联赛要进入到常规赛的后期，需要有预案，一切的选择都是以保护球员，争取球队利益最大化为目标。雅尼斯介绍，迪米特里厄斯·杰克逊来自非常优秀的篮球学校，经历过高等的教育和正统的篮球训练，有很强的比赛欲望，并在NBA证明过自己，当然CBA对他来说，也是新的挑战。趁着全明星周末休赛之际，首钢队要好好考量一番，究竟要使用哪一位杰克逊。首钢队如何协调好两位杰克逊的关系，让球队获得最大的利益。这是两难的抉择，也考验着首钢俱乐部的智慧。 