　　北京时间1月13日消息，一年一度的CBA全明星周末正在青岛进行，今晚将进行全明星南北区的正赛，北区助理教练、北京队主帅雅尼斯在今天上午的训练间隙接受了采访，第一次参加CBA全明星赛的雅尼斯感谢了北京队队员们，并开玩笑地表示给对手杜锋准备了奇招。　　记者：第一次以助理教练的身份来到CBA全明星赛，你最突出的感受是什么？　　雅尼斯：非常高兴来到这里，在优秀的球员身边，在非常棒的环境里，非常高兴有这样的机会，再次感谢北京队员们，是他们的努力使我能够作为助教来到这里。　　记者：您是一位以防守强硬铁血著称的教练，但是在全明星这样一个秀场里，会怎么样让自己的队员玩的开心？　　雅尼斯：他们告诉我说要注重防守，我们给杜锋准备了很多奇招，开玩笑的。　　记者：你觉得北区最有天赋的球员是谁？　　雅尼斯：我觉得给这些球员放开手脚去打的话，他们每个人都有表演天赋，比如说郭艾伦，他就非常有娱乐和表演天分，当他能放开手脚去打时，包括罗切斯特，他的传球也很有观赏性。　　记者：一个女性视角的问题，昨天郭艾伦说他跟杨鸣的颜值是一样的，作为教练你觉得郭艾伦和方硕谁的颜值更高？　　雅尼斯：在我看来要看他俩的头发染什么颜色，谁的颜色更好看才能决定。　　（晨曦）