　　新快报讯 被火箭队裁掉的中国球员周琦日前回到中国，他的下一步去向成为篮球迷们关注的焦点。在1月4日晚，辽宁队对阵北控队的比赛后，辽宁队主教练郭士强直言，“如果周琦回来，我们会不惜一切代价签下他！”　　辽宁队抛出橄榄枝　　郭士强说：“周琦昨天回到北京，到酒店我们见了面，吃个饭，重要的还是叙叙旧。如果周琦要回到CBA，我们非常非常欢迎他，我们会不惜一切代价把他签到我们队，这是我们的想法。周琦9岁就到辽宁接受篮球训练，在辽宁成长，他说着东北话、吃着东北菜，和这些兄弟非常有感情，我们所有人都希望他能到辽宁队。”　　在1月4日下午的赛前训练中，郭士强就已经对记者表达了希望周琦加盟辽宁队的态度。新闻发布会上，郭士强把这一番话又重复了一遍。　　1月3日上午，有球迷在微博发出在首都机场与周琦的合影。当天中午，周琦就与正在北京打客场的辽宁队进行了接触，并与郭士强一起聚餐。　　周琦曾在2002年至2014年间为辽宁青年队效力过12年。如果周琦能够加盟辽宁队，这将为辽宁队的卫冕继续增添砝码。2014年，周琦加盟新疆队，2017年帮助新疆队拿到了CBA总冠军。也是在2017年，周琦正式与休斯敦火箭队签约。辽宁队总经理李洪庆说：“如果周琦想打CBA，我们非常欢迎，将努力签约。”　　周琦：这次回来看望家人　　对于外界的议论，周琦也进行了回应，他表示这次回国只是利用元旦假期看望家人。　　他在接受采访时说：“感谢球迷们的关心，最近我一直在坚持训练，我的团队也在和美国方面进行积极的接触，这次回国主要是趁着春节假期将至，看看家人和朋友，因为我已经很长时间没有看望他们了，正好借着这个机会看望一下大家，也希望通过这一段时间的调整让大家看到一个更好的周琦。”　　在谈到下一步的计划时，周琦说道：“接下来在等待一个最后的结果吧，在等美国那边最后的消息。再次感谢球迷们的关心，有新的进展我会及时跟大家沟通的。”　　在周琦被裁掉的48小时澄清期，没有任何球队和周琦尝试进行联系，周琦也成为了一名完全自由球员。对于周琦下一站，网络上的传闻很多，比如即将签约勇士、雷霆、灰熊甚至湖人，但都缺乏可信度。前段时间到灰熊队试训，灰熊管理层也对周琦的身体对抗不满。不过从周琦的话里，我们也可以知道，他和经纪人还在进行努力。　　从郭士强和辽宁队的发声中，可以感受到辽宁队对于周琦的强烈欢迎。显然，郭士强和周琦午餐中估计不全是叙旧。怪不得有人认为，周琦这次回国，就是一次铺垫。　　难点　　根据规则，周琦本赛季并未被任何一支CBA球队注册，并不具备本赛季CBA联赛的出场资格。当然，这也有通融的余地。2016年10月易建联与湖人队解约后，正是通过篮协“开绿灯”后重返广东队的。周琦此番若想重回CBA，篮协应该会特事特办。　　周琦的加盟会让一支球队实力大大提升。其他球队则事实上多了不利因素，如何让其他球队同意周琦回归是一大难点。　　声音　　苏群：“天涯何处无芳草，没机会咱就回来打CBA。”　　杨毅：“周琦回来挺好，既然实力达不到，那不如回来，球员有梦想打NBA是好的，但也不是所有人能打NBA，他是打后卫出身，身体单薄，成长潜力不如哈尔腾施泰因，他又增不上重去，在NBA的环境里发挥不出来。”