　　来源：沈阳晚报　　昨晚，2019年全明星正赛拉开大幕，南北方明星队为观众奉献了一场精彩的表演。比赛中，来自辽宁男篮的郭艾伦表现抢眼，不仅里突外投，还多次与易建联上演一对一“斗牛”。南方明星队最多时领先17分，尽管北方明星队将分差一度缩小至个位数，不过凭借弗雷戴特和约瑟夫·杨在末节的三分雨，南方明星队以160：145战胜北方明星队。约瑟夫·杨荣膺MVP。　　全明星正赛前一天的扣篮大赛预赛中，当现场DJ介绍参赛选手时，一位戴着黑框眼镜的“少年”闯进球场脱掉外套，这位十分想参赛的球员就是郭艾伦。不过他表示，“把机会留给年轻人。”此前被问及是否会在比赛中扣篮时，郭艾伦不改调皮本色：“上次不扣了吗？我天天扣篮，还期待啥？这种事对我来说跟喝水一样嘛。对于扣篮大赛我一直准备非常充分，但因受主教练打击，导致加冕扣篮王的梦想直接破灭！”　　来到全明星正赛，郭艾伦以北区明星队首发身份登场，尽管南区明星队的首发中拥有易建联、胡金秋和王哲林三大内线，但根据安排，两队分别派出后卫吴前与郭艾伦跳球。在其他球员的欢笑声中，艾伦卖力起跳争球，不过球权却被对手拿到。也许是被刺激到了，郭少一开场就显得非常兴奋，里突外投得到7分，似乎对于MVP志在必得。第二节在一次突破中，郭艾伦意外摔倒，现场适时放起了薛之谦演唱的《演员》，把球员本人都逗乐了。刷分同时，郭少也频频送上助攻，并多次与易建联上演一对一单打。　　进入末节，两队进入真刀真枪的较量状态，郭艾伦也开始展现真正的实力。在连续两次助攻韩德君得分后，“功夫熊猫”也投桃报李助攻郭艾伦上篮得手。末节过半，艾伦一度帮助北区明星队将分差缩小到9分，不过约瑟夫·杨凭借火热的三分手感，帮助南区明星队守住胜利。全场比赛，郭艾伦拿下26分15次助攻5次抢断，助攻和得分数据位居队内第一和第二，如果北区明星队获胜，郭艾伦无疑会将MVP收入囊中。尽管与荣誉擦肩而过，不过郭少展现了出色的个人能力以及极强的搞笑天赋，给球迷留下深刻印象。　　沈阳晚报、沈报融媒主任记者 李庆实