　　1月12日到13日，2018-19赛季CBA全明星赛在青岛举行，在昨晚的正赛中，南方明星队最终以160：145的比分击败了北方明星队。来自南京同曦队的外援约瑟夫·杨发挥尤为出色，他全场砍下40分6次助攻，最终获得了本赛季全明星正赛的MVP。　　扬子晚报/扬眼记者 张晨瑆　　意外！约瑟夫·杨杀出 力压郭艾伦弗雷戴特　　赛前，几乎没有人能想到，本届全明星赛的MVP，会由这位来自同曦队的外援获得。毕竟，相对于人气极高的郭艾伦、易建联、王哲林等本土明星而言，约瑟夫·杨的知名度并不算太高。实际上，他能够入选全明星，实力肯定是有保证的。本赛季，他场均能够得到36.8分、4.8个篮板和5.1次助攻，是同曦队的第一火力点。　　首节后半段，约瑟夫·杨出场，一登场就展现出了极佳的竞技水平。在第一节，他6投6中，其中三分球3投3中，单节就拿下了15分；第二节他保持了状态，上半场的三分球5投5中保持了100%命中率。凭借着他火热的外线手感，南方明星队也开始将分差拉大。　　下半场，当北方明星队依靠内线优势屡屡取分，将分差缩小到个位数的时候，又是约瑟夫·杨的两记三分球重新为南方明星队确立了较大的优势，他的传球也数次找到空位机会的队友。最终他全场砍下了40分，三分球12投8中，另有6次助攻，拿下了全明星赛的MVP。　　约瑟夫·杨能够拿到MVP奖杯，也是险胜同在南方明星队的“寂寞大神”弗雷戴特。弗雷戴特得到了39分5个篮板5次助攻，他更是投中了11个三分球，打破了王仕鹏创造的CBA全明星赛三分球纪录。　　而北方明星队的郭艾伦表现也非常抢眼，他在28分钟的时间内贡献26分、5个篮板、15次助攻外加5次抢断，是闪耀全场的存在之一。可惜由于北方明星队输球，郭艾伦和MVP奖杯擦肩而过。　　赛后，约瑟夫·杨表示：“感谢球迷和球队的支持，感谢他们的支持使得我能够站在全明星的舞台上，也感谢今年南方明星队的教练和队友，是他们的信任才能做到这样。也希望以这个奖项为起点为同曦带来更多的荣誉！”　　遗憾！于长春错失绝杀 未能卫冕三分冠军　　昨晚除了全明星正赛之外，同时进行了技巧大赛、三分大赛和扣篮大赛的决赛。同样来自南京同曦队的于长春，在前一天顺利进入三分大赛决赛，他作为卫冕冠军再一次参与到了竞争中。上一届全明星三分球大赛，于长春以24分的成绩打破了三分球外扩后的大赛纪录。　　预赛中拿到19分的陈林坚率先出场，陈林坚一上来就手感火热，前两个点就拿到9分，最后一个点陈林坚只投丢一个一分球，最终拿到21分；第二个出场的是来自广东队的杜润旺，第一个点杜润旺拿到3分，弧顶点位杜润旺全部命中，最后一个点杜润旺得到3分。最终杜润旺也拿到了21分。　　最后一个出场的是于长春，面对着前两名选手同获21分的高分压力，他的表现稍有一些起伏，但到了最后一个点，投完倒数第二球时他的得分也已经到了20分！这意味着只有最后一个花球投进，于长春就将得到22分，实现对前两位选手的“绝杀”，卫冕成功。可惜，最后一球，弹筐而出，于长春也遗憾地与三分球大赛“两连冠”擦肩而过。但于长春的表现，仍然得到了球迷的赞誉，他与陈林坚、杜润旺一道奉献了一场竞争激烈、水准超高的三分球大赛。　　最终，陈林坚在30秒加赛中以11：9击败杜润旺，获得了本届大赛的冠军。