　　北京时间1月8日，CBA常规赛第30轮狼烟再起，其中做客北京的广厦男篮客场以125-77大胜了北控男篮，拿下四连胜。这样一来，广厦男篮占据CBA积分榜第三位的同时，继续保持对广东男篮和辽宁男篮的追击，而北控男篮则惨遭6连败。　　本场比赛，北控男篮刚上来以9-0首开记录，但广厦男篮以一波11-0反超比分，双外援上来之后的他们越打越顺，三节便领先了30分，第四节即便广厦男篮派出青年军，最终依旧将分差扩大到了48分之多。　　在技术统计方面，全民皆兵的广厦男篮6人得分上双，而北控男篮这边只有3人得分上双，且拿到最高分的托马斯-罗宾逊也不过16分入账。　　　　不可否认的是，本场比赛广厦男篮这边孙铭徽复出阵容趋于齐整，而北控男篮这边场均狂轰39.8分成为CBA得分王的小外援皮埃尔-杰克逊缺阵，只有单外援出战确实对球队的进攻火力造成了不小的影响。　　但是必须提到的是，本赛季双方的首次交锋，广厦男篮就曾在主场赢了当时拥有双外援的北控队多达38分之多，这是本赛季广厦男篮的第二大分差，那场比赛皮埃尔-杰克逊被广厦防得只得到24分，效率也非常低。球队本赛季两大分差纪录，送温暖的球队均是北控男篮，着实有些尴尬。　　纵观本赛季的战绩，广厦男篮的场均得分为110.21，而场均失分99.93分，此役125-77的比分，足以证明广厦男篮打出了高效一战。　　综合来看，尽管面对的对手实力一般，但广厦男篮的防守专注度和进攻火力依旧没有受到影响。也许这样的广厦男篮，才最可怕吧。　　（一星）