　　来源：北京晚报　　昨晚，蒂娜·查尔斯完成了在首钢女篮的处子秀。在WCBA联赛第30轮首钢女篮客场挑战领头羊广东队的比赛中，尽管球队最终以71比80告负，但查尔斯打满全场拿下23分14个篮板，此外还有2个盖帽和1次抢断。　　“第一场比赛，应该说还是不错的。她在球场上个人防、抢、攻这3个方面的能力，包括内线对球队的支持，比我预期的要好。”首钢女篮主教练张云松说，“她在场上，我们队内线的攻防肯定会比之前要好很多，球队签下她的目的就是要解决内线的问题。从比赛看，她个人能力没问题，但打篮球是5个人的运动，有时候除了个人之外，整体上也需要相互磨合。”　　比较蒂娜·查尔斯和摩根·塔克各自在首钢女篮首秀时的表现，塔克的首秀拿了24分、8个篮板、1次盖帽和4次抢断，两人因位置不同，防守的长项和侧重自然也有区别，但总体表现差不多。　　“需要大家能够相互之间熟悉、适应和了解。因为对于怎么给她制造机会，包括她什么球会攻，什么球会传，全队都不清楚，都还需要一个过程。”张云松在谈到查尔斯时说，“球队与塔克的合同就是到常规赛结束，她的合同还没到期，提前让查尔斯参与比赛，其实就是为了让大家尽早磨合。”　　如果查尔斯真的能够扛起首钢女篮的内线，那么她对于场上其他位置球员的发挥也会产生很大的影响。比如上一轮主场输给新疆队后，首钢女篮老将周宏华就曾表示，因为球队的内线处于绝对劣势，所以突破以后也只能再打出来，这不是首钢女篮惯常的打法，所以球队的进攻只能在外线“飘”着，而对手的进攻显然更加气定神闲，因为内线有篮板球的保障。从这个角度上看，现在给查尔斯时间去和队友磨合，还是非常合理的。　　从陌生到与球队渐渐熟悉适应、放开手脚，稍显内向的塔克经历了一个起伏的过程，大约用了8轮比赛。但从之前两轮查尔斯在主场看球时的表现看，她的这个融入过程可能会更快。因为上一轮首钢女篮主场输给新疆队后，查尔斯还专门到更衣室探头进去和大家打了个招呼，表达了自己的问候。当然，常规赛留给她的磨合时间也已经不多，还有4轮就将结束。首钢女篮能够在季后赛走多远，就看查尔斯与球队的磨合进展如何了。　　本报记者 李远飞