　　广州日报记者 黄维　　广东宏远在CBA第29轮打出了让人惊叹的进攻效率，他们半场就拿到80分，最终以142比105大胜来访的江苏队。去年，广东宏远在常规赛中还曾被江苏“双杀”，本场报了“一箭之仇”。142分也追平了宏远本赛季以来的最高得分。　　宏远在这场比赛中打出了一贯的高水准的攻防节奏，第一节江苏队还能勉强支持，以27比37落后；到了第2节，他们就净输了15分。全场比赛下来，宏远赢了37分。　　江苏队主帅贝西洛维奇赛后直言“打不过”：“广东队对我们来说实在是太强了，他们的速度太快了……我们跟不上他们的节奏。这场比赛我们缺了史鸿飞和李原宇两名球员，但即便他们在，这场比赛依旧难赢。”巧合的是，史鸿飞和李原宇都是宏远旧将。　　江苏队阵中另一名宏远旧将是老熟人斯隆。他拿到了34分，5个篮板球和4次助攻，本场比赛他收获了宏远球迷送来的掌声。“这里有很多美好的回忆，满满都是爱……”斯隆赛后有些矛盾：“但我代表江苏队，是想赢得比赛的，可惜我没能做到。”　　宏远主帅杜锋赛后肯定了年轻球员的表现，“我们在攻防两端非常专注，年轻球员也有不错的表现，稳定了局面。看到他们的表现，教练组也会给他们更多时间，这是一种良性循环。”　　1月9日晚上，宏远将迎来一场硬战，他们将再赴客场挑战新疆队。