　　来源：辽沈晚报　　从去年开始，CBA公司尝试在全明星周末中加入校园篮球的元素，并且将星锐赛作为切入点，上演了CBA全明星历史上首次星锐球员与大学生球员之间的对抗赛。而在今年的星锐赛上，CBA公司也进一步的强化了校园元素的融入，在常规的南北星锐队之外，还组织了南北两支大学生联队，史无前例的让四支队伍以交叉对阵的形式，同时出现在星锐赛的赛场上。　　虽然这样的安排，让均摊到每一名球员的上场时间都受到了限制，但是同时也给更多年轻球员登上星锐赛舞台去展示自己的机会。尤其是对于那些活跃于CUBA联赛的大学生球员来说，更是给他们提供了一个了解和体验职业篮球的机会。　　当然，这样的比赛安排也并不会因为职业球员对战业余球员而失去观赏性，反而还让比赛变得更加激烈和富有悬念。比如在开局的第一节里，大学生北方联队就给了南方星锐队一个下马威，打出了29：22的较大领先优势。　　而最终的比赛结果，更是出乎很多人的意料，大学生爆冷击败了初入职业联赛的星锐们，赢得了比赛的胜利，来自北京大学的王少杰更是凭借13分10助攻的两双表现，成为了今年星锐赛的MVP。　　大学生球员们在星锐赛上的出色表现，也直接反映出目前中国大学生篮球水平已经取得了非常明显的进步，越来越多的大学生球员通过选秀进入到CBA联赛也绝非是偶然。而且通过这样的一场比赛，不但会让更多人对校园篮球产生兴趣，也会让CBA各家俱乐部的经理们更加关注来年的选秀名单。　　辽沈晚报、聊沈客户端记者 高鹏电自青岛