　　北京时间12月29日消息，央视《篮球公园》节目近日播出了一段丁彦雨航的采访，小丁在节目中表示，无论什么时候回国，他一直都希望能为山东队带来总冠军奖杯。　　“再次得到MVP我很荣幸，应该说这也让我更有信心和决心去变得更加优秀，当然这种激励也是一种责任，我希望在个人荣誉之外能为团队带来更多的收获。无论是何时回国，我一直还是希望能为山东带回一座总冠军（奖杯）。”小丁在美国接受央视采访时这样说道。　　小丁还透露，膝盖的伤势影响了他在亚运会上的发挥，以及NBA夏季联赛和季前赛。“这次膝伤确实是对后来的比赛有影响的，包括（NBA）夏季联赛，亚运会和（NBA）季前赛，都没有以最好的状态面对，但是伤病发生的时候也是一个很关键的节点，团队利益高于个人利益，球队需要我的情况下，我必须得站出来，这也是一名运动员的天职。”　　丁彦雨航最近在美国接受了手术，他希望这次康复治疗能把困扰自己许久的膝伤恢复好，并且有信心打好明年在本土进行的男篮世界杯。　　“这次关节镜手术是一个不大不小的手术吧，它是整个康复期的一部分，这个决定（手术）也是出于综合考虑去做的，因为无论是面对任何机会，我都需要先把自己恢复好，身处陌生的国家和城市，远离了比赛，有时候比较枯燥和孤独，但是想一想自己明年能用更好的状态去面对世界杯和NBA，或者回国，我心里还是对这个选择（手术）更加坚定了。这次膝伤确实是对后来的比赛有影响的，包括（NBA）夏季联赛，亚运会和（NBA）季前赛，都没有以最好的状态面对，但是伤病发生的时候也是一个很关键的节点，团队利益高于个人利益，球队需要我的情况下，我必须得站出来，这也是一名运动员的天职。”小丁说道。　　（勿忘初衷）