　　来源：辽宁日报　　本报记者 李 翔　　在本赛季常规赛第二阶段中，辽宁男篮取得了15连胜，从成绩上来说非常完美。但是，这不意味着辽篮没有需要提高的地方，尤其是在进攻端，总体来看。如果辽篮能在进攻方式的选择上更加合理一点，那球队对比赛的掌控能力还会上升一个层次。　　辽宁男篮虽然一路奏凯，取得了球队历史上常规赛最长的19连胜，但过程却充满了艰辛。在辽篮这波19连胜中，一些场次中对手因为各种状况实力受到了削弱，有的主力球员出现伤病，有的只能排出单外援，还有的刚刚更换外援缺乏磨合，这在客观上降低了辽篮赢球的难度。但在这些比赛中，辽篮却往往陷入“强行五五开”的怪圈。相比而言，广东队开局18连胜大多数情况下都是摧枯拉朽，甚至还有残阵掀翻新疆队的经典比赛，综合来看，显然还是广东队的表现更具有说服力。　　之所以出现这样的情况，与辽篮在进攻端选择不够合理有一定关系。从统计数据上来看，常规赛前11轮辽篮场均出手三分球28.7次，命中10.7球；而在辽篮19连胜期间，场均出手30.6次，命中11.1球。换句话说，辽篮每场比以前多投了两次三分球，但命中率却下降了1.2个百分点。如果说在这波19连胜里还有什么瑕疵的话，这个数据肯定要算一个。　　本赛季，巴斯状态神勇，而且经过一个赛季的磨合之后，与队友的默契程度也大为提升，再加上韩德君保持健康的状态，李晓旭也能提供稳定的进攻火力，辽篮的内线组合在联盟中具备很强的竞争力。很多赢球场次里，辽篮都是依靠内线压制住对手之后，才打开的局面。可以说，辽篮本赛季能在开局那么困难的情况下没有掉队，内线实力的提升是一个重要原因。　　但是，在第二阶段的比赛里，辽篮却没有完全开发出内线优势，反而增加了外线出手的比例。问题是，辽篮外线的主要攻击点哈德森、郭艾伦等人，近期三分球命中率都出现了不同程度的下滑。从数据上来看，在与广东队比赛之后，辽篮连续5场比赛的三分球命中率都在30%以下，这确实不是强队应有的表现。所以说，连胜是一件让人高兴的事，但是既然辽篮的终极目标是卫冕总冠军，那就需要根据球员状态来调整进攻的方式，让比赛打得更加合理，为季后赛奠定良好的基础。