近日，由深圳市篮球协会主办的“创海杯”深圳篮球精英挑战赛引起了篮球爱好者的广泛关注，原因无他，正是因为参赛阵容的强大，8支参赛队中囊括了来自CBA、CUBA、省青年队、野球圈的众多实力球员。　　　　比赛进行两天后，有“中国卢比奥”之称的徐铭智就凭借惊艳的表现获得球迷们的欢呼和掌声。极速蜗牛队在徐杰、万圣伟两名核心缺阵的情况下由徐铭智担起了组织和进攻的重任，他首场比赛面对湖北青年队便拿下23分6次助攻并带领球队取得胜利。　　第二场比赛面对实力强劲的深圳潮人队，徐铭智一开场就受到了“特殊照顾”，但他面对包夹并不畏惧，里突外投串联队友，无奈第四节刚一开始就踩在对手脚上导致崴脚，极速蜗牛队也最终遗憾失利，徐铭智只用三节便得到34分，其中两分球6中5，三分球7中6，命中率均高达80%。　　　　　　　　作为曾经的国少、国青主力控卫兼队长，徐铭智可谓英雄出少年。2012年他率领国少U15男篮夺得中日韩对抗赛冠军并获得MVP、2013年率领国青U16男篮夺得亚青赛冠军、2015年当选阿迪达斯亚洲训练营MVP并受邀参加阿迪达斯国际训练营、2016年升入广东宏远一队。　　但人生不会总是一帆风顺，2016-2017赛季初登职业赛场的徐铭智却略显挣扎，整个赛季大多数时间都在板凳上度过，2017-2018赛季适应CBA强度后想要大展拳脚时，却意外遭遇骨折重伤，养伤结束后随队去立陶宛拉练时面对“球”家兄弟（利安吉洛·鲍尔和拉梅洛·鲍尔）砍下全队最高分30分，但去年广东队还是没有给徐铭智注册，曾经的国青队长竟然一度沦落至无球可打的境地。　　徐铭智并不甘心就这样沉沦下去，在东方启明星创始人靳星的鼓励与帮助下，徐铭智想要找回国青时期那个所向披靡的自己。去年冬天，由靳星帮助安排徐铭智前往美国进行特训，并邀请到了NBA顶级技术训练师沃克与体能训练师对徐铭智进行针对性的训练，一方面是帮助他恢复伤病，加强体能，达到健康的身体状态；另一方面是针对他力量不足、缺乏对抗的技术短板进行强化训练。通过一个月时间的特训，他的投篮更加稳定，脚步横移更快，更为重要的是，在体能训练师的帮助下，他的肌肉增加了8磅，力量对抗方面明显增强。　　　　　　　　“徐可以打NBA，他真的很有天赋！”在与徐铭智接触一个月后，他的NBA技术训练师沃克这样说到。而从这次深圳的比赛来看，徐铭智在美国的特训也确实卓有成效。据悉，徐铭智将会在本次比赛结束之后继续前往美国进行为期半年的特训，通过近乎严苛的训练要求，从而激发自己的潜能，不断实现突破，他的目标早已不只于CBA。