　　来源：青年时报　　昨晚，CBA全明星周末在青岛落幕，南方明星队以160比145击败北方明星队。来自南京同曦的外援约瑟夫·杨得到40分，荣膺MVP。　　从赛事的包装上，本届CBA全明星赛得到全面提升，但在核心内容的赛事方面，却没有得到球迷的认可，俨然成了“吐槽大会”。　　扣篮大赛连扣进都难 “再也不敢嘲笑韩国人了！”　　各自勉扣和被篮筐拒绝的画面，让韩国KBL联赛的扣篮大赛成为球迷口中的笑话。今年CBA扣篮大赛结束后，网友表示：“再也不敢嘲笑韩国人了。”　　扣篮大赛决赛，上海队实力派扣将王潼受伤缺席，仅剩下四川队的黄荣奇和广东工业大学球员张健豪两人参赛。　　张健豪第一扣试图在篮板后方接砸板传球扣进，在耗光了1分钟的规定时间后，评委和球迷又给了他两次尝试机会，不降扣篮难度的张健豪还是没能扣进，拿到了最低的30分。　　第一扣拿到42分的黄荣奇只要扣进，差不多就可以锁定扣篮大赛冠军，但是他坚持空中旋转扣篮，同样没能扣进，第二扣也只得到了30分。　　最后一扣，张健豪身披黑色斗篷，又请来了两位朋友助阵，做足了前戏却只是做了一个难度平平的空中接力。或许评委是太久没看见过扣进了，这一球给了49分的高分。张健豪也因此获得了本届全明星赛的扣篮王。　　赛后有球迷表示：这哪是扣篮大赛啊，简直是“扣篮尬赛”！　　外援抢戏疯狂投三分 “看外援就去看NBA了！”　　南方明星队获得了正赛的胜利，约瑟夫·杨轰40分拿到MVP，弗雷戴特11记三分打破单场三分球纪录。外援完全抢了国内球员的风头，引起了球迷的不满，他们认为：“要看外援表演还看什么CBA，直接去看NBA就完了！”　　本场比赛，约瑟夫·杨三分球出手12次，弗雷戴特三分球出手19次，直到比赛最后一刻，这两名外援还在忙着刷分。再看一眼数据统计，整个南方明星队没有一名球员的出手超过10次，本土最大牌的易建联9投5中得到10分，而两名外援合计出手接近50次。　　对于外援的抢戏，有球迷直接将矛头指向南方明星队的两名教练杜锋和李春江，“为什么我们球迷选出来的国内球员都不给上场，光看他俩了！”　　按照惯例，全明星MVP归属胜利方得分最高者，三分球自然是最快的涨分方式，这也是为何两名外援疯狂出手三分球的原因。但对于球迷而言，希望全明星赛呈现的是视觉盛宴，干巴巴地投三分球势必会让比赛的观赏性大打折扣。“期待明年的全明星赛，有更多的国内球员能够站出来，大胆地展现自我，毕竟这是咱自己的联赛！”有球迷对记者说。