　　来源：FIBA国际篮联　　　　国际篮联自2016年起聘请安德里亚·扎格克里斯担任法律事务总监兼总顾问，此前，他已经担任了9年的外聘法律顾问。　　安德里亚·扎格克里斯是一名希腊人，现年38岁，已在篮球界活跃了超过20年。　　国际篮联主席霍拉西奥·穆拉托雷说：“能够从自己的管理团队中选出第四任秘书长，我颇感欣慰。安德里亚是一位真正的篮球人，他非常了解我们的组织，他是能够按照国际篮联代表大会的既定战略来领导国际篮联的最佳人选。我们相信他会尽一切努力让篮球成为世界上最受欢迎的运动，这也是国际篮联的愿景。”　　在评论他的新角色时，安德里亚·扎格克里斯说道：“我要感谢中央局委员们对我的信任。我们的使命很明确，就是在全世界范围内发展篮球运动，让篮球世界团结起来。　　　　自从10月13日帕特里克·鲍曼先生在布宜诺斯艾利斯不幸去世以来，国际篮联秘书长一职一直处于空缺状态。　　安德里亚·扎格克里斯在雅典大学法学院拿到了他的本科和研究生学位，在此期间，他以访问学生的身份分别在西班牙的萨拉曼卡大学和加拿大的西安大略大学度过了两个学期。他还在国际奥林匹克学院完成了奥林匹克运动研究的研究生课程。最近，他还参加了美国哈佛大学法学院的企业法律顾问领导培训项目。　　在扎格克里斯先生的职业生涯中，他曾在三届奥运会（2004、2006、2008）上担任体育仲裁法庭（CAS）的助理，为篮球运动员、教练员和俱乐部提供法律指导。在被任命为国际篮联法律部总监之前，他曾在先锋体育律师——潘泰利斯·德斯（希腊，2004-2008）和德克-雷纳·马滕斯（德国，2008-2016）的身边学习。他在篮球仲裁法庭（BAT）的发展过程中发挥了重要作用，处理过超过1000起与篮球相关的案件。在2014年的国际篮联代表大会上，他在管理制度改革上同样起到了重要作用。　　他在管理制度、争议解决和体育商业版权等领域发表了多篇学术论文，还经常在位于瑞士纳夏泰尔和苏黎世的多所大学讲授体育赛事管理和体育法课程。　　在希腊时，扎格克里斯先生曾经是篮球运动员、教练和管理人员。他会说五种语言：英语、西班牙语、德语、法语和希腊语。　　扎格克里斯先生已婚并育有两个孩子。