　　来源：辽沈晚报　　高鹏　　在全明星周末期间，还有一条消息引起了整个中国篮坛的关注，那就是中国篮协主席姚明公开回应了关于“周琦本赛季回到CBA”这个话题，而答案则是按照目前CBA的规矩，周琦是无法在本赛季中途回归参加比赛的。　　这样的消息一出，可能会让很多喜爱周琦并且渴望在CBA看见周琦比赛身影的球迷感到有些失望。同样，对于周琦本人来说，无法在本赛季中途回归CBA，也让他对于接下来的道路少了一种选择，这不得不说是一种遗憾。　　但是从长远的角度来看，姚明主席的做法却并没有任何问题。毕竟，任何一种规矩的制定都是相当不容易的，需要很多人为之坚守，才能体现出规矩的意义。CBA公司才正式成立第二年，很多规矩也都是刚刚定下，可能并不算完善，也不一定完全合理，但越是在这样的时候，越是需要坚守规矩的执行，这对于一家公司或者说一个联盟的长远发展来说有着非常重要的意义。　　当然，周琦本赛季回不了CBA，可能对于球迷来说是一种遗憾，但是从商业角度来讲，他对于CBA球队的吸引力却丝毫不会受到影响。要知道，能够拥有周琦这样一名出色的内线球员，对于很多球队来说都会有一种质的提升，即便是目前积分榜前列的几支争冠强队也不算例外。　　因此，不管周琦要等到何时才能回到CBA，那些渴望周琦加盟的俱乐部都不会因此而停下签约周琦的努力。只要周琦做出决定想在未来回到CBA，相信包括辽篮在内的几家俱乐部，必然都会全力以赴的争取与周琦完成签约。