　　北京时间1月15日消息，中国篮协推出了“青少年后备人才海外留学菁英计划”，将选拔有潜力的青少年后备人才为其提供奖学金赴美国高中留学，通过国外的留学能够进入到更高层级联赛锻炼提高，最终实现为国家培养高水平篮球人才的目的。该计划目前正面向社会公开招募候选人。　　关于“青少年后备人才海外留学菁英计划”面向社会公开招募候选人的函：　　为进一步拓宽篮球后备人才发展渠道，培养有知识、有能力、有国际视野的高水平篮球人才，为提升我国篮球项目整体国际竞争力，我协会将推出“青少年后备人才海外留学菁英计划”，该计划将通过多层选拔的方式遴选有潜质的优秀篮球选手并为其提供奖学金赴美国高中留学。通过国外的留学能够进入到更高层级联赛锻炼提高，最终实现为国家培养高水平篮球人才的目的。现面向社会公开招募候选人，具体事宜如下：　　一、《青少年后备人才海外留学菁英计划》简介（见附件）　　二、社会候选人名额：20人（男女均可报名）　　三、候选人要求：　　（一）候选人须为中华人民共和国公民、无不良违法记录；　　（二）热爱篮球运动，篮球技术水平较好，出生于2004年1月1日-2005年12月31日之间的队员；　　（三）拥有正式学生学籍，有一定英文基础，从事篮球训练3年及以上，获得教育部门或体育部门组织的省初、高中联赛或U系列比赛前六名成绩。　　四、报名流程：　　请有意向的人员填写自荐表扫描后（见附件）后连同相关电子版证明材料于1月26日前发送至报名邮箱，邮箱地址：youthcba@sina.com。相关证明材料有：个人训练和比赛视频（不超过一分钟）、个人身份证扫描件。　　五、报名筛选：　　我协会将组织专家组对所有报名人员进行评估并筛选出20名候选人。通过社会招募的20名候选人连同相关合作单位推荐的10人共计30人进入三月份的海外留学菁英训练营，届时将进行最后的遴选。　　六、青少部联系人：张广龙，电话：010-87532397。　　特此函告。　　（大叶）