　　来源：东方体育日报　　特派记者 薛思佳 发自青岛　　2018-2019赛季CBA全明星周末在昨晚于青岛落幕，南方明星队以160比145击败北方明星队取得最后的胜利。南京同曦队外援约瑟夫·杨凭借着全场最高的40分获得MVP，上海男篮外援弗雷戴特以11个三分打破了王仕鹏在2007年全明星赛创造的单场10个三分球的纪录，全场拿到39分，5个篮板和5次助攻。在引人关注的扣篮大赛决赛中，上海男篮球员王潼在热身时不慎受伤，无奈退赛，来自广东工业大学的张健豪以两轮79分蝉联该项赛事冠军。　　尽管没能在决赛中一显身手，但王潼在之前预赛中的扣篮无疑扣动了所有人的心弦，球迷更是直呼惹人泪目。即使过去了这么久，当提起CBA扣篮大赛这项赛事，你很难不想起徐咏这个名字。上海大鲨鱼23号在2007年全明星扣篮大赛上一鸣惊人的表现，让外界看到了国内球员扣篮动作的无限可能，尽管后面的故事充满了遗憾和惋惜，但影像画面中的场景依旧能够还原当时徐咏带给所有人的震撼。　　扣篮大赛预赛当晚，徐咏这个名字和他的23号球衣，再次出现在了全明星扣篮大赛的舞台上。上海男篮球员王潼在第二扣时，完成了对自己偶像的致敬。他身披上海男篮23号球员徐咏的战袍，复刻了徐咏在2007年扣篮大赛第二轮完成的“360度大风车”扣篮，得到了50分的满分，闯入全明星扣篮大赛决赛。　　“咏哥确实是我特别喜欢的球员，他的职业生涯也是留下了很多遗憾，所以当天想在这个场合向他致敬，表达一下我的敬佩。”王潼说道，在来到青岛之后，他一直在构思预赛时的动作和创意，直到（预赛）当天下午的踩场才最终决定了这个想法，并且在之前没有和徐咏进行过任何的沟通，“这个我对他进行了保密。”　　在这个需要情怀的时代，王潼的这个扣篮打动了所有的上海男篮球迷的心。连在电视机前目睹整个过程的徐咏同样直言自己非常感动，“赛前我是完全不知情，赛后我也和俱乐部的人进行了沟通，我觉得他扣得非常好。”在谈到和自己当年的那个扣篮进行比较时，徐咏笑着说道：“这个不好比较，每个人都有自己的特色。”　　作为2007年的“扣篮王”，徐咏对王潼在预赛时的表现做出了自己的点评，“第一个扣篮还是因为适应场地的缘故，所以扣了几次才完成，在力度的把握上不是很好。扣篮大赛就是这样的，可能平时能很轻松完成的动作，但是到了这个环境之中就容易出现失误。”　　王潼坦言张健豪、黄荣奇的扣篮的进步幅度很大，但他非常开心看到有更多的球员能够做出更精彩的扣篮动作，“看到他们发挥这么好，我心里很开心，说明中国人也能做到一些高难度的扣篮动作，我们的身体素质正在越来越好。”　　没有了王潼的参与，让昨晚的扣篮大赛充满遗憾和乏味。据了解，王潼昨天在决赛中准备了双球扣篮和罚球线起跳扣篮的两个动作，但不慎在热身中右手中指末端意外受伤，并且紧急送往当地医院就诊，晚上回到酒店时，他的手指已经缠上了厚厚的绷带。据球队内部人士透露，王潼的伤情比较严重，可能会影响到之后的联赛，不过具体伤势还要等他回到上海之后进行确诊，俱乐部也将第一时间通过官方渠道通报王潼的具体伤情。