　　来源：半岛都市报　　文/半岛记者　杜金城　图/半岛记者　袁蒙　　2019年CBA青岛全明星周末活动上周日晚落下大幕。一场顶级篮球盛宴将青岛的篮球氛围推向高潮。虽然比赛胜负没有太多意义，但这次全明星给青岛篮球带来的促进作用无需言表。年轻球员的青春气息，娱乐篮球的快乐氛围，以及青岛球迷的投入程度都令人印象深刻。全明星周末与青岛的相遇注定会被写进中国的篮球历史。在最后压轴的重头戏全明星正赛中，南方明星队以160：145战胜北方明星队，南方队的约瑟夫·杨拿到了MVP奖杯。　　全明星周末从来都是篮球迷的节日。明星球员会集在一起，就是为了给球迷奉献精彩的篮球盛宴。这次全明星第一次来到青岛，海味篮球的别样风采赋予了全明星更多色彩。郭艾伦、翟晓川、阿布都沙拉木这些接受新篮球文化成长起来的球星，更是让全明星周末充满了娱乐元素。　　全明星正赛开赛前的文艺表演，当红说唱歌手那吾克热与CBA的当红小生阿布都沙拉木合力献唱一首《趁年轻》。扣篮大赛中，音乐剧《声入人心》的成员阿云嘎、郑云龙配合广东工业大学球员张建豪完成一记精彩扣篮，并力助小伙子拿下扣篮大赛冠军。让娱乐明星与篮球结合，甚至是让娱乐元素渗透到CBA联赛当中，已经成为中国篮球的趋势。这也是姚明成为篮协主席后一直在力推的一件事情。　　随着年轻一批球员成长为联赛主力，并入选全明星周末的正赛，这使得比赛的娱乐气息更加浓厚。要知道，老一批中国球员讲求基本功，基本不太会也不推崇花哨动作。但像郭艾伦、方硕、翟晓川、王哲林这批年轻90后球员都从小受到NBA篮球文化的熏陶。球不仅要打进，更要打得漂亮好看。这种球风特点拿到全明星周末的舞台自然受到追捧。整个正赛打下来，不仅有精彩的扣篮，郭艾伦单打王哲林的场面，包括第二节时北方队派出五名后场球员对阵南方队五名内线球员的场面都令球迷忍俊不已。　　　　全明星周末人气最高的球员毫无疑问就是辽宁队的郭艾伦。1993年出生的辽宁小伙经历了联赛打磨，又有参加娱乐节目的经历，如今再出现在全明星的赛场，自然是全场的焦点。　　事实上，虽说郭艾伦今年并不参加单项赛，也不是“票王”。但自从CBA进入全明星时间开始，他就是最受人瞩目的那位明星。在第一天的圆桌采访之中，他便妙语成珠。其后接受各家媒体专访的时候，郭少的金句同样令人们印象深刻。赛前，绰号大侄子的他就叫嚣着要打爆这个，隔扣那个。比赛开始，他居然成为北方队的跳球队员，而北区队拿到的第一分，就是郭艾伦一系列华丽运球突破上篮之后的结果。随后，郭少又开始挑战南区队的大个子们，不论是易建联还是王哲林，他都要去单挑一番。在一次突破时，郭艾伦摔倒裁判吹停比赛，现场主持放起了《演员》，“该配合你演出的我演视而不见”，让现场球迷笑成一片。　　除了在场上享受比赛之外，郭艾伦同样对于胜利非常渴望。北方队自一开场就落后，但在第三节后半段，他们逐渐追上了比分。其后，郭士强安排郭艾伦出战继续追分。虽说南方队还是靠着约瑟夫·杨与弗雷戴特的精彩表现赢下了比赛。但在比赛的最后一节，郭少单节砍下了13分外加6次助攻。如若不是南区两位外援太神勇，郭艾伦便极有可能率领球队完成逆转，并且成为全明星MVP。　　最终，郭艾伦在28分钟的出场时间内，砍下了全队第二高的26分，并且送出了全场最高的15次助攻。但他所在的北区队输掉比赛，他也成了“空砍王”，不过他的娱乐精神倒是令全场观众大呼过瘾，大伙直言，“希望全明星多几个郭艾伦”。　　　　全明星第一次来到青岛，场内外的本土元素自然也是球迷关注的焦点。在正赛赛场，张骋宇和约翰逊都代表北方队登场，两人虽然得分不多，但还是得到了主场球迷的热烈喝彩。加上前一天，王思奇、杨金蒙、王鑫鹏也参与到了活动中，这些青岛本土元素都让这届全明星增色。　　约翰逊是北方明星队表现非常出色的几名球员之一，他在登场的17分钟时间里拿下20分、4个篮板4次助攻。比赛中，这位美国黑人球员频频上演精彩暴扣。第四节时与付豪、沈梓捷等几名南方年轻内线球员的对抗打得十分过瘾。作为征战过NBA的年轻球员，约翰逊一直很享受参加全明星活动的时光。赛前他就和记者表示，自己要在比赛中来几次好看的扣篮，“我的扣篮不错吧，下次我想参加扣篮大赛。”约翰逊赛后笑着和记者说道。　　张骋宇登场了15分钟，只拿到2分2个篮板。其实，这是大宇第二次以正赛球员身份参加全明星，小伙子表示，自己前段时间一直有伤，刚刚恢复不久，但作为东道主球员参加全明星的感觉非常不一样，“还是非常享受这样的比赛，也很珍惜这样的经历，马上联赛又要开始了，还是赶紧把心态调整好，打好下面的比赛吧。”张骋宇赛后说道。　　一届全明星周末活动让青岛的篮球迷体会到了节日般的欢乐，青岛的篮球氛围也被推向了一个高潮。只希望这样的欢乐与促进在未来的日子里会再多一些。