　　来源：辽宁日报　　26分、5个篮板、15次助攻，外加5次抢断，在13日的CBA全明星赛上，郭艾伦打出了全明星级的数据。不过，由于北方明星队不是胜利的一方，郭艾伦遗憾地与全明星赛MVP无缘。　　郭艾伦是目前国内球员中人气最高的一位。在以娱乐为主要目的的全明星周末，郭艾伦也是戏最足的一个。在接受采访时，郭艾伦就宣称“联哥从来不敢跟我对位”，还撂下了“我也想低调，可人格魅力不允许啊”这样的“狠话”。结果郭艾伦为自己的大话付出了代价，在比赛中“惨遭”对手“群殴”，根本不像是在打表演赛。　　但在有限的表演时间里，郭艾伦还是成功地“抢戏”，让观众看到了什么叫“有一颗中锋心”的控卫。比赛中，他多次与南方明星队中锋球员对位，每次都能引得全场欢声雷动。而郭艾伦也非常认真地防守，一会儿抢断易建联成功，一会儿试图在篮下“血帽”王哲林，几乎一个人包揽了全场的笑点。而在下半场，他的“联哥”也一点没给面子，一次在篮下生吃郭艾伦得手，让全场忍俊不禁。“郭艾伦这是自找的”，赛后说起这个镜头，周鹏“幸灾乐祸”地表示。　　实际上，全明星赛就是一个“秀场”，是一个让球员彰显个性、放飞自我的舞台。和大多数国内球员比起来，郭艾伦具备很强的娱乐精神。正因为郭艾伦的存在，今年全明星赛虽然星味儿有点不足，但笑点绝对够足。　　本报记者 李 翔 13日电自青岛