　　北京时间1月8日，18-19赛季CBA常规赛第30轮狼烟再起，其中青男篮主场以128-123战胜了天津男篮，成功报了当初93-101不敌对手的一箭之仇。本场比赛，砍下15分的高尚，成为了青岛男篮复仇的第一大功臣。　　第二节还剩七分钟的时候，篮下的高尚得到空位机会，面对布拉切和时德帅俩人的夹防，他利用身体挤开上篮空间稳稳得手，为球队扩大领先优势；而在第四节刚开打不久，又是高尚在左翼三分线外迎着刘帅出手，帮助球队将分差缩小到了3分。　　全场下来，高尚得到了15分，这是他本赛季的第二高的得分纪录，此外他还有3篮板1助攻1抢断的数据入账，也算是锦上添花。　　作为广东旧将，纵观本赛季正式永久转会青岛男篮以来，高尚因为伤病等其他因素的影响，只有11轮出战纪录，在场均23.3分钟的时间内，他仅有7.0分3.8篮板0.8助攻的数据入账，相比上赛季10.3分4.3篮板0.9助攻的表现有所下滑。　　在去年夏天，高尚曾入选了中国男篮蓝队集训名单，在2018年中斯国际男篮对抗赛第二场，中国男篮蓝队与斯洛文尼亚男篮一役，高尚的膝盖受伤，从此他就进入了漫长的养伤恢复期。　　而对于自己的状态，高尚之前就曾表示“毕竟长时间没有比赛，希望尽快投入到比赛当中，找回自己的比赛节奏。”相信随着本场比赛的不错发挥，他能够找回曾经的自己。　　（一星）