　　北京时间1月4日，CBA常规赛第28轮全线战罢，其中苏州男篮在主场以126-106大胜上海男篮，再次面对老东家的吴冠希，砍下了全场本土最高的24分。　　什么才叫集美貌与实力于一身的男子？面对老东家上海男篮，吴冠希必须跟对方露一手。　　首节一上来，吴冠希左翼接球低位单吃蔡亮，邦邦邦，三次对抗他很轻松便扛到篮下转身一记小勾手打进。另一边的弗神不服了，就不信“帅也能当饭吃”这个邪的他回来就杀入了肯帝亚禁飞区，哪知道，背后跟进的冠希哥起飞之后，一巴掌就把他的上篮扇出了界外：不信也得信！　　末节刚上来，吴冠希对上了斯科拉。一看钻石大哥这头顶的小辫子别是一番风景，他坐不住了，右翼接球之后，只见吴冠希先是一个转身过掉斯科拉，大步流星杀入篮下，迎着大鲨鱼三位大将就是一记单手劈扣：力拔山兮气盖世，我冠希最帅是不是？也许是知道有人不服，随后的一次进攻中，他再次接到曹飞的喂饼，隔着孟令源又是一记双手重口，彻底打服对手。　　全场下来，吴冠希砍下了全场本土最高的24分、全场最高的14个篮板，甚至力压上海男篮大外援斯科拉的23分3篮板，成为了苏州男篮取胜的一大功臣。而24分，也是本赛季吴冠希的个人单场最高得分。　　其实，本赛季以来，吴冠希可以在场均21.9分钟的时间内得到9.9分7.9篮板0.9助攻，均是其生涯的新高，此役也是他本赛季第八次的两双数据，已然成为一个两双怪兽。别忘了，之前在上海男篮效力的三个赛季，板凳上的吴冠希表现并不抢眼，在离开的第二个赛季，吴冠希上演了一出现实版的“士别三日，当刮目相看”。　　冠希哥曾有歌曰：按照自己内心活的人，要么成为一个疯子，要么成为一个传奇。显然吴冠希的进步与他的努力分不开。3年时间，从板凳到现在的两双怪兽，现在的他，可不只是颜值高。　　（一星）