　　时间飞快，转眼距离2018年结束只剩下5天，我们就要和远去的一年告别，迎来崭新的2019年，一起来听听中国男篮的小伙子们如何期待即将到来的2019年。　　吴前：“2018年对我来说是拼搏上升的一年，2019年希望自己能在身体健康的情况下保持一个良好的状态继续为国家队效力。”　　王哲林：“2018年对我来说是收获的一年，2019年希望自己能越长越高，身体健康。希望能表现出更好的竞技状态。”　　翟晓川：“2018年对我来说是挑战的一年，2019年希希望为中国男篮付出自己全部的力量。”　　胡金秋：“2018年对我来说是奋斗的一年，2019年希望自己能更加成熟，在事业方面顺顺利利，在身体方面能健健康康。”　　孙铭徽：“2018年对我来说是机遇和成长的一年，2019年希望自己厚积薄发。”　　阿不都沙拉木：“2018年对我来说是难忘的一年，2019年我希望在为国争光的路上继续努力。也希望中国男篮在世界杯取得好的成绩。”　　沈梓捷：“2018年对我来说是努力的一年，积累和沉淀的一年。2019年自己更希望为国家队效力，取得好成绩。希望2019年蓄势待发。祝愿每一个代表中国队的球员在场上发挥出色为国争光。”　　胡明轩：“2018年对我来说是幸运又有压力的一年，希望2019年自己可以把压力化为动力，然后继续为国争光。”　　郭艾伦：“希望2019年在家门口举办的世界杯圆满成功，同时预祝中国队取得好成绩。希望我自己能为中国队奉献自己的力量。”　　易建联：“2018年对我来说是期待的一年，期待着2019年家门口的世界杯能够取得一个好的成绩。”　　周鹏：“2019年希望自己在中国队能有收获，能有更好的进步。”　　（勿忘初衷）