　　1月9日，在2018-2019赛季CBA联赛第30轮的一场比赛中，江苏肯帝亚队在客场以110：103击败广州队，取得了一场至关重要的客场胜利。本场比赛，李原宇伤愈复出，史鸿飞解禁复出战旧主，两员大将的及时回归，让球队终于以完整阵容应对比赛，并最终获胜。　　扬子晚报/扬眼记者 张晨瑆　　　　在上一场比赛中，江苏肯帝亚队做客挑战广东宏远，结果遭遇了一场37分的惨败，创下了两队交锋史分差新高。不过，李原宇因伤无法出战，以及史鸿飞“坐球监”，让本来人员就不充裕的肯帝亚队在用人上更加捉襟见肘。本场比赛，同时迎回两员大将的肯帝亚队，恰似迎来了一场“及时雨”。　　史鸿飞面对旧主，送上不俗发挥。他全场得到了13分3个篮板2次助攻2次抢断，在比分胶着的第二节，他的三分球让球队重新取得了领先；第三节，他的三分球帮助球队将比分领先到全场最大的20分；在广州队起势将分差又缩小到3分的关键时刻，他突破后妙传李原宇上空篮得手，球队重新领先回7分，稳住了军心。而李原宇全场砍下了12分3个篮板，投篮命中率高达80%。　　作为制定比赛策略的关键棋子，史鸿飞和李原宇的作用在防守上也体现得非常明显。赛后，贝西诺维奇表示：“我们今天的策略就是不给对手投三分球，重点防他们的几个投手，像弗格、西热力江，我们也很好地做到了，没有让他们将三分球投开。”　　除了两位及时复出的大将之外，拉杜利察贡献了全队最高的30分以及17个篮板，队长易立拿下了20分6个篮板，斯隆在手感不佳的情况下贡献了11分6个篮板5次助攻。　　　　比赛进行得异常激烈，双方全场加起来一共产生了66次犯规、85次罚球，足以证明这场比赛的“肉搏”程度。而在第四节，当肯帝亚队重新夺回了10分的领先优势之时，令人瞠目结舌的一幕出现了——广州队大外援斯贝茨在肯帝亚队命中三分球之后，先是狠狠捶了和他对位的李原宇背部一下，在李原宇摊开手向裁判表示无辜的时候，斯贝茨紧接着又将李原宇推翻在地！裁判立刻判罚了斯贝茨“夺权”（取消比赛资格）犯规，将他直接驱逐出场。　　斯贝茨的这次夺权犯规可以说相当莫名其妙，也有可能是他在李原宇强硬防守下进攻不顺心态失衡的一个缩影。不过，肯帝亚队在激烈的拼抢中几次动作也险些酿成冲突，一个是侯逸凡防守弗格时动作过大引发了对手强烈不满，随后裁判通过录像回放将这次犯规升级为违体犯规；另一个是史鸿飞在防守西热力江的三分球时踩到了西热力江的脚，导致西热力江火冒三丈将史鸿飞推倒在地，好在双方随后都比较冷静，史鸿飞在暂停过后还主动和西热力江打了招呼。在激烈的比赛中，双方都应该要尽量注意自己的动作。