　　来源：晶报　　晶报讯（记者 高志明/文、图）2019年男篮世界杯无疑是明年中国最重要的一项大赛。记者从国际篮联官网获悉，2019年男篮世界杯抽签仪式将于明年3月16日在深圳举行，作为8个主办城市之一的深圳将迎来最重要的节点活动。　　2019年男篮世界杯将于明年8月31日至9月15日，在中国的北京、广州、南京、武汉、上海、深圳、佛山和东莞8个城市打响。国际篮联宣布，2019年男篮世界杯抽签仪式将于明年3月16日在深圳举行。跟倒计时一周年一样，抽签仪式将会是为期一周的男篮世界杯庆祝活动的高潮，届时将有很多国际体育明星出席，以及由全世界知名艺术家带来的特别表演，这些活动的节目单也将很快揭晓。　　抽签仪式是2019年男篮世界杯一项非常重要的环节，它为32支参赛队伍争夺世界杯冠军划定了方向，具体的抽签仪式的流程将在特别活动开始之前揭晓。去年5月份的世预赛抽签仪式在广州塔举行，前美国NBA超级明星斯科特·皮篷、澳大利亚得分王安德鲁·盖茨、俄罗斯篮协主席基里连科，以及中国男篮明星易建联受邀参加。　　目前，2019年男篮世界杯已经揭晓了包括东道主中国队在内的18支球队，剩余的14个名额将在明年2月18日至26日最后一个窗口期，由28个国家和地区进行争夺。　　提前晋级的球队　　东道主：中国队　　非洲区：安哥拉 尼日利亚 突尼斯　　美洲区：阿根廷 加拿大 美国 委内瑞拉　　亚太区：澳大利亚 韩国 新西兰　　欧洲区：捷克 法国 德国 希腊　　立陶宛 西班牙 土耳其