　　来源：山东商报　　作为山东西王男篮唯一一位入选全明星阵容的球员，“小鲨鱼”陶汉林在上场时间不多的情况下表现不俗，4投4中，拿下8分。他的三记标志性的双手扣篮让现场球迷大呼过瘾。面对记者的采访，陶汉林表示在家门口打全明星赛感到很骄傲。　　记者：第三次参加全明星正赛有什么感想？　　陶汉林：作为一个地道的山东人，代表山东队，能在自己家门口打全明星赛，其实挺兴奋的，感觉很骄傲，希望有朝一日济南也能办一次全明星赛吧。　　记者：今年山东男篮比较困难，你怎样评价球队这个赛季的表现？　　陶汉林：我觉得在球队核心莫泰受伤之前，我们队的战绩还是可以的，当时排名前八。我印象里，该赢的球里边只跑过一场，就是主场打北控那场。总体来说，这符合我们前八名的定位。我认为无论丁彦雨航在不在，我们队冲击前四都是比较困难的。尤其是今年这个状况，我觉得打个7、8、9名是一个正常表现。大家都知道，CBA联赛里外援的作用太大了，少一个外援就像少了一个胳膊或一个腿一样。两个外援全受伤那段时间，我们主场输给山西、青岛两场球太可惜。如果外援没有受伤的话，我们在8名左右是比较正常的。以球队的实力，冲击季后赛还是没问题的。　　记者：劳森回来后，对你有哪方面的帮助？　　陶汉林：劳森有超强的个人能力，他能吸引对手去协防，而且他传球也特别好。我们俩之间挺有默契，确实他来了以后有助于提高我吃饼的功力。　　记者：怎么看待外界评价你是吃饼型球员呢？　　陶汉林：本赛季主场打辽宁，我得到了30分，但我一个饼都没吃。打吉林得了26分吧，我就吃了两个饼。外界说我好也罢，说我不好也罢，我觉得都没必要太在乎。就跟选女朋友一样，有人就喜欢长头发的，有人喜欢短头发的。有的人看我好呢，就觉得我在篮下可以打一下，扣一下，有的人觉得我不行呢，肯定说什么的都有，都这么大年龄了，就不要在乎别人说什么吧。　　记者：谈谈国家队生涯吧。　　陶汉林：五年了！开玩笑地说，我在国家队打了五年的“酱油”，但是确实自己与国内同位置前几名有差距，不能不认，我真的努力了。即使以后我永远无法出现在12人大名单里面，只要努力了，达不到也没办法，我也不会后悔。　　记者田延士发自青岛