　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 郭振华　　　　　　在慧保天下保险大会上，寿险业操盘专家万峰总讲话，说寿险业拐点已现：　　　　原因包括：1）134号文不允许5年内返还；2）收益率低于银行理财产品；3）最近几年居民加杠杆厉害，居民近40万亿的负债（主要是房贷），会对理财型保险销售构成压力。　　　　原因是，2013、2014年配置的高收益资产（收益率9%左右）已经逐渐到期，新配置资产收益率持续下降，现在5%都算高的。　　这将倒逼负债端理财型产品的收益率下降，降低理财型产品的市场竞争力。　　　　主要是健康险产品销量大增，2018首年健康险保费增长了23%。但是，保障性产品毕竟体量不大，难以支撑寿险业的行业增长。　　万峰总上周五讲完，这周一保险股下跌，大跌了8%，我觉得主要还是与万峰总即将离任新华保险有关，否则大家要一起跌那么多了。万峰操刀新华保险转型，正在成功的路上。　　　　最近悲观消息很多，但是，寿险业也有曙光：　　　　短期理财型产品可能还会下跌，但长期理财型产品可能止跌回升。　　原因是，长期理财型产品主要就是年金保险，2018长期理财型产品保费的下跌，主要是遭受了134号文的打击。　　2017年10月1日实施的134号文把寿险业打蒙了，年金产品本来吸引力就低，还不让提前返还，客户实在没法接受，保险营销员也没想出合适的销售策略或话术。　　但是，随着时间推移，我感觉到保险营销策略在逐月进化，年金保险保费增速在恢复过程中。2018年，开门红过后，寿险业原保费增速就恢复了，这里当然有健康险大幅增长的作用，但显然也有年金保险增长的恢复。如下图（来自保险一哥公众号）所示。　　我们永远也不要低估保险营销员们的创造力，保险是卖出去的，他们靠这个吃饭的。　　此外，2018年的基数较差，尤其是开门红基数很差，这也给2019开门红增长创造了条件。而2019开门红与2018开门红的监管政策相比没有变化，至少没有负性监管政策的打击。　　　　健康险需求2018年有井喷之势，健康险保费增长了23%。与2017年之前的情况不同，2018年的健康险保费增长应该是没有水分的、实实在在的增长。　　此外，从网络互助的井喷式增长，也可以看到，健康险需求确实在大幅增长。　　虽然健康险撑不起完全寿险业增长的大梁，但在理财险有正增长的情况下，也会带动寿险业保费增长。　　　　　　万峰总提出，寿险业未来要靠养老年金和健康险。而且特别指出，养老年金不是指当前的返还型年金。　　但我的观点是，虽然养老年金已经成为欧美寿险公司的主业，但我国寿险业暂时还靠不上养老年金。　　首先是因为养老年金天生不讨人喜欢，回报太晚，想想5年后返还的年金就不受待见了，养老年金会咋样。　　其次是因为我们的环境不同。例如，美国寿险业60%以上的准备金、40%以上保费靠养老年金，但其实大部分都以投连险或变额年金的方式存在，我们的股市不能支持这样的产品流行开来。　　当然，随着老龄化程度越来也严重，养老保险终究会逐渐增长，但养老年金的替代品实在太多了，而且，保险公司到现在还没有找到合适有效的产品设计策略。　　　　不少公司都在这方面下功夫，可能是重资产的，也可能是轻资产的，这是一个好的发展方向，保险业提供的服务品类在增加过程中。　　这也能让保险营销员推销起来省力一点。　　(本文作者介绍：同济大学风险管理与保险学博士，上海对外经贸大学教授、保险系主任，兼任中国保险学会理事、上海保险学会常务理事。对保险业和保险公司经营有独到见解。运营《保险神谭》公众号。) 
		