　　　　　　央行就是亲妈，无需鉴定！　　上周末，人民银行宣布，决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。这样安排能够基本对冲今年春节前由于现金投放造成的流动性波动，有利于金融机构继续加大对小微企业、民营企业支持力度。　　人行有关负责人表示，此次降准将释放资金约1.5万亿元人民币，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。　　负责人表示，此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。置换中期借贷便利每年还可直接降低相关银行付息成本约200亿元，通过银行传导有利于实体经济降成本。这些都有利于支持实体经济发展。　　只要放出的钱不进入房地产，中国经济的复苏还是可以预期的。股友讨论到，经过40多年市场化的大浪淘沙，中国已经沉淀了一批优质企业。由于中国过去10年市场涨幅位列世界末尾，可比行业龙头估值性价比较高，再配置性价比逐步凸显，这为追踪MSCI、富时罗素等指数的全球长期性资金重构资产配置提供契机。　　在美股挂牌做多中国ETF率先大幅反弹　　周五晚间美股，受美联储放鸽和非农数据强劲提升提振，道琼斯指数站上23000点关口，三大股指均涨超3%。而中美双方举行副部级通话，确认推动中美贸易进展。市场已经开始预估前期错判，美股的纠错能力其实一点不弱。　　值得关注的是，在美国上市的中概念周五也集体飙升。衡量中概股走势的纽约梅隆银行中国ADR指数暴涨24.95点，涨幅达到了惊人的5.47%。收盘时分，仅仅腾讯控股的ADR就飙升了5.81%。要知道，腾讯可是香港恒生指数的权重股，企鹅一只股票大涨超过5%，等于恒生指数周一开盘，直接挑空高开最少200点以上。　　笔者特别关注的FTSE中国三倍做多（YINN.US）大涨10.06%；两倍做多（CHAU.US）大涨8.92%；甚至包括沪深300ETF-德银嘉实（ASHR.US）也大涨4.60%；摩根士丹利中国A股指数基金（CAF.US）大涨3.42%。　　从美股收盘的表现看，中国大盘ETF-ishares（FXI.US）也出现了久违的见底信号，该ETF收盘放量大涨3.39%。这些美股挂牌ETF突然发力大涨，其实也是内地市场周一提前预期，中国内地A股大幅高开不可避免。　　　　你不得不佩服香港外资投行衍生品研究部，对时点的精准把控。周末恒生指数在在25626点位置（上周收盘价）上方熊证密集，下方牛证疏远，摆明了未来恒生指数反弹动力十足。　　认为，市场最悲观的时候或者已经过去，新一轮行情正在孕育当中。2019年，纯粹从指数上来判断，A股大盘有望上涨至3000点上方。　　分析师则直接指出，2018年内A股强势股补跌已基本完成。从估值、换手率、破净率等指标看，当前A股与过去四轮市场底部区域基本一致，A股存在超跌反弹的动力。　　笔者认为，如果A股企稳的大背景下，香港市场的估值下沉估计也该告一段落了。各行业板块之间的杀跌动力明显已经不足，反而跟随内地A股有一波春节前的做多“红包”行情值得期待。　　需要重点关注的是企业盈利。前期去产能政策通过限制供给有效激活了上游的盈利状况，改善了分配结构，但是其作用正边际递减。目前各板块盈利已开始高位回落，2019年企业盈利关键得看“减税降费”政策的实施力度。　　专业投资者认为，如果未来“减税降费”政策能够有效反映在上市企业净资产收益率的稳步提升上，那么市场从低估向合理修复的进程可能超出预期。　　需要特别关注香港市场成交量变化，及港元汇率波动情况，毕竟香港股市常年跟随A股和美股“打酱油”。如果流动性还是不旺，港股的估值提升还需时间磨合。　　免责申明：文章只提供股友讨论，不得构成投资建议，笔者不持有上述任何港股。股市有风险，投资需谨慎！　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		