　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 张忆东　　　投资要点　　1、回顾：美股走熊是A股布谷鸟的声音—>春天的声音，春天的升因。2018年10月初提示美股走熊的风险，并指出当美国股市出现像样的调整时，压制中国权益资产的“三座大山”将迎来改变的契机．。　　2、展望：第一季度A股、港股、美股有望共振反弹，政策改善预期是主因　　2.1、中国宏观政策继续放松，市场利率持续下行，中国权益资产的配置价值进一步提升。1）长短期国债收益率下行，短端利率下降更快；2）信用债利率下行，各期限、各等级城投债和中票收益率均呈下行波动；3）A股市盈率的倒数超过2倍10年期国债收益率，差值接近2008年11月创下的最高值。　　2.2、美国货币政策转鸽的预期强烈，海外投资者情绪修复，驱动美股跌深反弹，有利于A股、港股延续反弹。1）市场对美联储2019年的政策预期逆转，降息概率15.2%，加息概率仅15.8%，并且加息2次及以上的概率仅1%。2）上季度大跌后，美股估值从高位回落至较低水平。3）投资者风险偏好均开始从低位提升，近期美股VIX指数出现大幅回落，高收益债利差也有所回落。　　2.3、中美贸易谈判取得积极进展，和解的预期升温，至少在3月2号之前对市场是正面因素，进而，围绕中美和解的政策演绎将不断深化，包括，人民币保持强势、资本市场加快对外开放、政策向更加市场化的方向调整和释放红利。在此前报告中，我们预期：在美股走熊的风险释放之后，美国政府将更理性务实，中美贸易谈判将取得进展甚至达成类似1985年广场协议的和解协议，包括，1）中国进一步用市场化的方式推动经济结构调整和科技创新，更加强调保护知识产权，积极推动科创板；2）人民币将维持强势；3）加大对美国的进口；4）加大对外开放，特别是金融和资本市场开放，积极吸引外资流入。　　3、投资策略： 1季度中美同现的股市反弹，仍然值得参与　　3.1、中美股市1季度都受到政策红利+风险偏好改善的驱动，是上半年行情的好时机，且涨且珍惜，当心一季度末、二季度初的变局，也就是当边际改善的利好充分反应之后，基本面下行的风险又会成为阶段性影响行情的主要矛盾。　　3.2、保守型投资者：积极精选香港的中资美元债以及境内可转债　　3.3、进取型投资者：“顺水推舟”，围绕政策红利找机会：精选非银、5G、云计算、新能源、军工、新能源车、地产、建筑等。　　风险提示：全球及中国经济下行、大国博弈、海外货币政策超预期的风险　　—●●●●—　　报告正文　　—●●●●—　　1、回顾：美股走熊是A股布谷鸟的声音—>春天的声音，春天的升因　　全球首席策略张忆东先生在10月10日发表演讲《我看到做空全球市场的机会，就像看到2016年港股牛市降临》，提示美股走熊的风险，并且指出，当美国经济、股市出现像样的调整时，就是压制中国权益资产表现的“三座大山”阶段性改变的契机．。进而在11月27日演讲《美股走熊对A股是布谷鸟的声音，预示着春天来临》中阐释，为什么“美股走熊是A股布谷鸟的声音，预示着春天的来临？　　首先，一旦看到美股呈现技术性熊市，美国随时可能调整货币政策。原因在于，当前全球处于高负债、缺需求的困境。解决困境的最优道路是，用新一轮伟大的科技革命来解决，但是可遇而不可求。最现实的选择是，1971年布雷顿森林体系瓦解之后大放水—通胀的老路，因此，美股一旦走熊之后，离美国货币政策调整就不远了。正如历史上的1982年、1987年、1990年、1997年、1998年，包括2008年。　　第二，只有当特朗普和美国对于中国有更多需求的时候，中美关系才能迎来阶段性改善的时机。而契机就是美股走熊和美国经济下行压力加大。　　2019年1月7日《春天的声音，春天的升因》明确提出：“三座大山”迎来阶段性边际改善的契机，A股、港股、美股有望共振反弹。　　2、展望：第一季度A股、港股、美股有望共振反弹，政策改善预期是主因　　2.1、中国宏观政策继续放松，市场利率持续下行，中国权益资产的配置价值进一步提升　　年度策略会以来，我们一直强调，2019年是山不转、水转，“三座大山”压制中国经济“变中有忧”；“水转”是“一溪流水泛轻舟”，中国宏观政策放松是大趋势。　　宏观政策放松如期加码。1）稳健货币政策偏积极，2019年1月4日央行宣布下调存款准备金率1个百分点。2）积极财政政策将不断加力提效，1月8日发改委副主任表示“发改委将制定出台稳住汽车、家电等热点产品消费的措施”，我们可以预期，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模、促进内需消费的政策等都将在2019年逐一兑现。　　在宏观政策放松的大趋势下，市场利率持续下行，权益资产的相对配置价值进一步提升。1）长短期国债收益率下行，短端利率下降更快，10年期国债收益率从2018年末3.22%下降至1月11日3.10%，1年期国债收益率从2018年末2.6%下降至2.4%。2）信用债利率下行，各期限、各等级城投债和中票收益率均呈下行波动。3）权益资产的相对配置价值进一步提升，A股市盈率的倒数超过2倍10年期国债收益率，并且差值接近2008年11月创下的最高值。　　中期来看，放水的力度仍然受到海外环境的影响，信用的传导机制改善也需要时间，从“放水”到经济增速见底的时间仍有不确定性。广大银行和实体企业秉承顺周期经营，资金的风险偏好依然较弱。因此，经济下行仍会对权益资产的走势构成压力。　　2.2、美国货币政策转鸽的预期强烈，海外投资者情绪修复，驱动美股跌深反弹，有利于A股、港股延续反弹　　首先，市场对美联储2019年的政策预期逆转。鲍威尔近期措辞调整，明显“转鸽”；联邦基金利率期货隐含的加息概率显示2019年市场预期由加息转为降息，降息概率15.2%，加息概率仅15.8%，并且加息2次及以上的概率仅1%。　　第二，上季度大跌后，美股估值从高位回落至较低水平。标普500市盈率（TTM）17.7倍，处于1960年以来的均值水平，动态市盈率15倍，低于1990年以来的均值16.9倍。　　第二，投资者风险偏好均开始从低位提升。货币政策改善，叠加中美贸易谈判取得基金进展的预期下，近期VIX指数出现大幅回落，高收益债利差也有所回落，显示风险偏好改善。　　2.3、中美贸易谈判和解预期升温，政策向更加市场化的方向调整和释放红利　　中美贸易谈判取得积极进展，和解的预期升温，至少在3月2号之前对市场是正面因素，进而，围绕中美和解的政策演绎将不断深化，包括，人民币保持强势、资本市场加快对外开放、政策向更加市场化的方向调整和释放红利。　　在此前报告《凡是过往，皆为序章》《春天的声音、春天的升因》中，我们预期：在美股走熊的风险释放之后，美国政府将更理性务实，中美贸易谈判将取得进展甚至达成类似1985年广场协议的和解协议，包括：　　3、投资策略：1季度中美同现的股市反弹，仍然值得参与　　3.1、中美股市1季度都受到政策红利+风险偏好改善的驱动，且涨且珍惜　　中美股市1季度都受到政策红利+风险偏好改善的驱动，是上半年行情的好时机，且涨且珍惜。从2018年我们提出的“三座大山”——美国主导的大国关系进入调整期、全球货币环境收缩期、中国经济进入调整周期，终于迎来阶段性边际改善的契机，A股、港股、美股有望共振反弹。　　中期来看，反弹之后，“三座大山”对权益资产的压制仍在。当心一季度末、二季度初的变局，也就是当边际改善的利好充分反应之后，基本面下行的风险又会成为阶段性影响行情的主要矛盾。。　　3.2、保守型投资者：可以积极精选香港的中资美元债以及境内可转债　　中资海外美元债隐含太高的风险溢价，民企收益率高达10%以上，国企也普遍6%左右甚至更高，有望受益流动性宽松，信用风险下降。不过中资美元债良莠不齐，投资者需要仔细分析基本面，去芜存菁，从中挑选收益和风险匹配的机会。　　精选境内可转债。首先，从转债的投资逻辑来看，利率仍有下行空间，考虑政策对冲，信用风险压力有所缓解，资本市场的风险偏好有望逐步回升，股票的估值也处于底部区域。第二，更长期的机会来自市场的大扩容，外资、银行理财、养老等配置型资金的流入值得期待。　　3.3、进取型投资者：“顺水推舟”，围绕政策红利找机会　　进取型投资者，可以“顺水推舟”，围绕流动性预期改善、宏观政策加力对冲、鼓励科技创新等政策红利找机会，精选非银、5G、云计算、新能源、军工、新能源车、地产、建筑等。　　4、风险提示　　全球及中国经济下行风险、大国博弈风险、海外货币政策超预期的风险。　　(本文作者介绍：兴业证券研究所副所长、全球首席策略分析师，复旦大学经济学院专业学位兼职导师。) 
		