　　　　在上周反弹1600点后，恒生指数又选择了回调。这也不奇怪，毕竟内地的贸易数据差于预期。　　看看互联互通南下资金，几乎在年前都看不到任何踪迹了。2017年的时候，每天均匀买港股的几十亿现在都变成了“北上”，这总趋势要延续多久，恐怕要等大行情突发的时候才有改变。　　不过在弱市港股还是有一些亮点，比如今天就有资金，重新开始关注香港的次新股优品360（02360），上市第二日股价放量暴涨了42%。　　调查机构尼尔森发表“尼尔森内地旅客研究调查”结果，指超过90%的内地访香港旅客表示将在未来12个月内再度来香港，并在旅游预算上有4%增长。随著港珠澳大桥和高铁开通，香港与内地更多城市的连接性得以加强。与2017年相比，愈来愈多内地旅客选乘长途车或直通火车访港。　　据相关数据统计，2018年11月的内地访港旅客人数按年增长26%，每位旅客每次来港旅游花费2.1万元，按年上升3%。购物持续为旅游消费最高的项目（45%），住宿、餐饮及娱乐占总体费用的比率则相对平均，而上述4个项目的支出均录得正面增长。　　内地游客到香港，遇到最多的恐怕就是小商品零售店。优品360正好适合了这种机遇。据智通财经APP了解，优品360迅速扩张与内地访港游客消费密切相关，公司店铺均位于内地游客人流量较大区域，产品也根据内地游客喜好进行调整。　　公司的产品供应主要来自日本、美国、欧洲的供应商以及香港的进口商，其中日本供应商的采购额比重逐渐提升，反映出公司为贴近内地旅客喜好做出的积极调整。同时，香港进口商的比重不断降低，是降低进货成本的积极讯号。　　调查显示，接近30%内地旅客会在外地电子商务平台购物。跨境网上购物日渐对内地旅客于香港旅游时的购物行为造成影响。由于在网上平台能购买各类产品，愈来愈多内地旅客表示旅行期间在实体店的消费会减少。其实公司未来还将面对内地各地新建保税店的竞争。　　内地游客到香港去玩，去拍拍照片，看看风土人情，而不是大额消费，逐渐成为内地客人的共识，甚至香港本身就是一个中转站，因去往别的地区转乘费用低而已。　　尼尔森香港及澳门董事总经理李国基表示，随著旅客将部分消费转向网上平台，综合性的全方位渠道策略将有助香港零售商回应内地旅客在购买行为上的变化。　　既然优品360已经培养出一个内地游客认可度较高的香港零食店品牌，并借由内地游客消费实现快速扩张和规模效应，获得业内竞争的优势地位。但单从价值来理解该股，其市盈率已经高到30倍以上，所以长期价值成长性是有待观察。　　偏偏市场选择了次新股的炒作，这就类似最近A股的次新股（002941.SZ）、贝通讯（603220.SH）等等。　　论概念性投机炒作，香港本地股民应该还是领先A股的，尤其是香港本地的小市值个股新上市，历来有这个传统。无论是毛记葵涌（01716）还是联旺集团（08217）上市后几天的疯狂爆炒，最后都是一地鸡毛。　　想当初希玛眼科（03309）刚上市四天，市场投机资金伴随大成交就炒高4倍股价，让股民唏嘘不止。所以香港市场部分庄股的投机性，从本质上是绝对大于内地A股的。T+0交易，又没有涨跌停板，对市场交易者来说，分分钟不盯盘都要命。　　为什么香港市场成交量如此清淡的情况下，还有投机性炒作呢？有朋友聊其缘由，本身整体经济预期就不太妙，所以这个时间点去做价值投资，未免对时点的把握是有偏差的，也就是说，在其价值股估值并没见底的情况下，介入总是有风险的。　　但市场也不能长期死气沉沉啊，总有那么一两朵浪花掀起波纹，因此部分投机性概念炒作，反成了港股市场一道风景。或许这个理由，在某些时候A股也是成立的。你看看近期内地的5G概念，纯做5G的中兴通讯（000063.SZ）几乎成了市场摆设，“讲故事”的个股价格波动，比谁都疯狂。　　不管怎么说，港股现在还在熊市区间。但是随着A股大盘逐渐企稳，外围政策环境逐步改善的情况下，要恢复港股12个月前的元气，有点投机出来活跃市场，也不失为香港看点。　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		