　　　　2018年已经过去，但是对于网文行业来说依然是躁动的。　　在付费阅读已经成为社会共识的情况下，免费阅读声调再起。WIFI万能钥匙旗下连尚文学、趣头条旗下米读小说等推出免费阅读，短时间内获得大量的用户，尤其是连尚文学成立仅一年便估值高达10亿美元。　　连尚文学能在短时间内拿到这个估值，明显有高估的成分，这个估值相当于阅文378亿港元市值的五分之一，是百度纵横文学40亿估值的近2倍。　　连尚文学不论在内容、用户、成立时间上，与上述两者都无法相提并论。但是这样的估值背后反映出来两个非常强烈的信号：　　一个是目前网文行业的价值是受到认可的，不论是数字阅读的刚需，还是文学IP的想象空间都是巨大的，在流量越来越稀贵的情况下，资本愿意为新入局者买单；　　另一个是目前网文行业的焦虑，新玩家的机会越来越少。阅文抓住了网络文学开端的机会，经历了近20年的网文红利，已经成为这个行业绝对的领先者；掌阅的崛起是抓住了移动阅读的红利，成功上市并受到资本的认可；而百度纵横文学和阿里文学背后是百度和阿里的生态支撑（现在纵横文学和百度关系不大）。　　格局既定，新入局者难上加难，资本为了搏一个机会，愿意高价搅乱市场，说不定还有重新洗牌的可能。　　面对这样的变局，行业一哥阅文集团如何看待？借“2018阅文超级IP风云盛典”的机会，新浪财经专访到阅文集团联席CEO吴文辉，与他聊一聊阅文、网文行业的2018年成绩与挑战。　　　　网络文学产业里，阅文绝对是一家绕不开的公司。　　在速途研究院日前发布的《2018年中国网络文学作家影响力榜》中，评选出的2018年最具影响力男女作家TOP50可谓分量十足，阅文集团旗下网站及关联平台占据了近90%的份额，足见其在行业里的重要程度。　　作为网络文学第一股，阅文集团如今又造了一个节，让长期坚守在幕后创作的作家们站在镁光灯下，像明星一般享受镁光灯的加冕。　　昨天， 由阅文集团和东方卫视联合主办的“2018阅文超级IP风云盛典”暨第四届中国原创文学风云榜盛典于东方卫视播出。本次晚会以“IP连接你和我”为主题，新老人气网文作家成为绝对主角，作家苏童、阿来、麦家，导演陈凯歌，演员刘嘉玲、胡歌、陈坤等到场为作家们站台鼓掌。　　已经走过第四个年头的“阅文超级IP风云盛典”是国内首次将镜头聚焦到作家群体身上，今年还首次推出具有影视改编价值的作品推荐榜单，放大网文IP改编的价值。　　“以优质的榜单向广大读者推介精品网文，提高网文的社会认知度影响力；树立权威的IP价值评估体系，促进文创全产业链更好发展。”吴文辉对新浪财经表示，“这是‘ 2018阅文超级IP风云盛典’的初心”。　　这背后，是阅文集团在网文IP方面的责任。作为行业内领先的公司，阅文集团有责任也有义务通过这样的形式集中展现网文行业2018年的成绩，为拓高行业天花板而努力。　　　　阅文在2018年有两件事情让外界印象深刻，一个是股价持续下跌，一个是斥资155亿元收购新丽传媒，补齐内容制作环节。　　对于收购新丽传媒，从理性上看这是一件正确的事情。在影视IP改编的过程中，阅文集团没有内容制作能力而无法深度介入，也就无法保证改编作品的质量。　　因此收购新丽传媒这样的行业公认精品内容制作公司，可以增加阅文集团在影视IP改编过程中的话语权，对改编作品质量更加有把控力。　　“但是在资本市场上，收购新丽传媒并没有提振阅文股价，反而是延续2018年年初以来阅文股价下跌的趋势，您如何看待这轮股价的下跌？ ”当新浪财经把这个问题抛给吴文辉的时候，他并没有回避：　　“股价的阶段性起伏是正常的，我觉得，不论是企业或是产业的发展，都应是长线的、可持续的。现在公司的工作重点是集中精力发展我们的主营业务，用业绩说话， 增强投资者和市场的信心。”　　“阅文的核心业务到底是什么？在整个港股和阅文自身股价持续震荡的过程中，有没有发生过变化？”　　“阅文的核心业务是数字阅读和IP开发，无论行业和资本市场发生怎样的变化，我们都将坚守优质内容的持续生产和创新这一核心优势，并不断巩固它。”　　吴文辉表示2019年阅文集团仍将持续专注数字阅读和IP开发，培育更多好作品、新作家；提升QQ阅读、红袖读书等产品的用户体验和产品服务；推动网文出海进程；力争改编签约作品数和开发数量再突破；阅文在IP开发过程中的参与力度和话语权再提升等。　　　　2018年已经过去，不论成绩或失败都已经过去；展望2019年，在可预见的范围内整体的宏观经济环境不会有太大的改善，对于阅文来说，在充满不确定的环境中将会面对哪些挑战？　　“首先，打击盗版依然是阅文集团目前面临的主要挑战之一。”吴文辉表示虽然网文盗版的打击力度增强，但是依然无法根治，包括阅文集团在内的整个行业都深受盗版的困扰。　　艾瑞咨询发布的《中国泛娱乐版权保护研究报告》显示，2017年中国网络文学盗版损失达74.4亿元，占市场规模的58.3%，远高于数字音乐的5.9%和网络视频的14.3%。　　盗文已经形成一个上下协作、高度分工的利益链，盗版技术不断升级，这给打击增加了不少的难度。　　“其次，提升IP改编的精品率，也是阅文集团面临的主要挑战之一。”虽然在过去阅文集团的IP改编出现过《琅琊榜》、《天盛长歌》、《如懿传》、《将夜》等精品改编内容，但是将时间维度拉长来看，精品率依然不高，更多的改编作品褒贬不一。　　所以在2018年，IP影视改编热潮一度冷却，开始回归理性，大家都认识到内容制作团队的重要性。　　不仅是新丽传媒，阅文集团近年来持续加大在影视、动漫领域的布局，连续投资、入股多家业内优秀公司。吴文辉表示阅文集团已经完成收购新丽传媒，投资、入股上海福煦影视文化投资有限公司、娃娃鱼动画工作室、重庆彩色铅笔动漫设计有限责任公司、kaca entertainment（上海咔咖文化传播有限公司）等，目的就是获取优质的内容制作团队。　　“一直以来，阅文集团在IP运营领域的追求和目标始终不变，便是以优质IP为核心，通过精品化、长效化、多元化开发来最大程度实现IP价值，从而构建完善的产业生态。”　　(本文作者介绍：新浪财经TMT记者，深度解读财报、拆解泛娱乐产业链) 
		