　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 谭明磊　　“假摔！绝对的假摔！！”股友惊叹道。前几天美股暴跌的时候，恒生指数并不怎么跟风。偏偏内地经济数据出炉，港股恒生指数被外资大户左右，这是标准“屠牛”行情。　　由于中国国家统计局和物流与采购联合会（CFLP）周一联合公布，宏观经济先行指标--2018年12月官方制造业采购经理人指数（PMI）降至49.4，低于临界点并创出34个月新低（此前低点为2016年2月的49），制造业景气度有所减弱。　　恒生指数早盘在中资蓝筹的带动下，迅速做出反应下一个台阶。不过早盘奇怪的是，整个港股市场的成交额才200多亿港元，但是恒生指数就砸了600多点下来。完全就是嘛！！充分说明整体市场大面积的缺少流动性。　　只需要蓝筹权重轻轻一动，整个恒生指数就变得惨不忍睹。收盘时候恒生指数报25130.35点，大跌715.35点，跌幅达2.77%，国企指数收市报9833.69点，跌幅达2.87%。　　从全天香港市场的牛熊证及衍生品市场表现看，外资主控的衍生品成交变得活跃。全天港股成交了680亿港元，而衍生品就成交了166亿港元，占大市成交的24.49%。　　分析师们指出，中国12月官方制造业PMI跌破荣枯线，且生产、订单数据、产成品库存均下降，从业人员指标继续放缓，均显示出国内外市场需求走低，与信贷融资需求等数据相互印证，经济下行压力增大。　　由于中国内地的经济下行压力，整个亚太地区的金融市场其实都跟着下挫。不过一些国际分析师表示，今年的大幅下跌，使亚洲地区股市变得更便宜，可能引发逢低买入。　　智通财经APP查询数据显示，韩国股市是亚洲估值最低的市场，预期市盈率为8.8倍，其次是中国A股的9.9倍。不过港股近一年时间缺少北水的呵护，就显得更加弱不禁风，稍微一点风吹草动，市场都理解为利空，毕竟是T+0又没有涨跌停板。　　开年第一个交易日，我们明显看得出两个市场的差距。与A股不同的是，恒生指数虽然大跌收市，但其他个股就显得非常清淡。反倒是内地A股跌的是蓝筹权重，猛涨的是题材（全天内地老A还是有32只个股收涨停板）。　　针对香港市场，花旗银行投资策略及环球财富策划部主管黄栢宁昨日表示，恒指今年预测市盈率约10.9倍，低于历史平均12.5倍水平。　　花旗银行预期年底的恒生指数是表现不错的，他认为今年年底恒指水平为30000点，国指年底为11500点，预计今年会有16.1%和13.6%的潜在升幅。但是笔者看不出其上涨的动因在哪儿？难道仅仅只是因为估值修复吗？市场抄底港股的钱又来自何方呢？　　黄栢宁指出，虽然港股估值吸引，不过上升需要催化剂。首季经济数据偏弱、贸易战、脱欧仍困扰市场，市场仍然偏软。他认为选择时机当重要，可以等待贸易摩擦和美元走弱。　　事实上，正如笔者前期文章指出，场外大资金对市场大趋势，在意的还是这三点：1、中国经济；2、贸易摩擦；3、美元及人民币走势。　　香港股市的2019还需要时间来考验。　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		