　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈锦兴　　　　“金发女孩”是一个童话故事，也经常用来描绘经济状况，当说到“金发女孩经济”，意味经济状况刚刚好，不太热不太冷，通胀温和而经济则平稳增长，这状况最有利于股市。2017年，全球经济同步恢复增长，利率刚刚回升并不过高，企业盈利全面复苏，当时全球股市就是进入“金发女孩股市”，波幅平稳，对突如其来的事也处之泰然，投资市场非常淡定甚至略有自满的表现。不过童话始终是童话，股市始终要回归现实，风险、不确定及频繁的波幅再成常态，且会延续至2019。　　2019年第一个交易日，市场波动再现，中港股市再起抛风，沽售源于内地经济数据疲弱，显示经济在加速放缓，继官方PMI跌破50，反映民企制造业盛衰的财新PMI，12月报49.7，由于未来数月是制造业的淡季，预料数据难有起色，投资者在内地经济趋弱的大环境下，取态预期更保守，特别是首季，不明朗因素还未消散。　　然而，2019年的港股也并非全无值得憧憬之处。首先，虽然经济的放缓是不争的事实，而香港夹在大国之间的弱势亦是显而易见，但2018年港股已由高位回落，风险因素有所释放，无论是市盈率及市账率的估值也回到更合理的水平，加上港府财政基础稳健，有能力在经济转弱时进行逆周期措施，如增加投资及刺激消费等，香港的经济不会太坏。　　再者，最新的迹象均显示，中美在3月前达成贸易协议的机会正在上升，因环球经济形势的不利发展，已迫使中美两国的决策者必须作出适度的妥协及调整，故此预期中美贸易摩擦不会再恶化。同时，美联储已注意到市场对其政策取向的关注，不单是加息次数，也有量化紧缩（QT）的按排，估计现时每月500亿美元缩减资产的规模也有机会暂停，若如是全球股市将获得喘息空间，有利寻底及展开反弹。　　2018年，恒指高低波幅约9000点，点数计较2015大时代崩盘及2011欧债危机多，但幅度则有所不及，这反映2018年是一轮经济周期的调整，并非新危机，只要大国经贸政策调整合宜，市场信心还是有可能稳定下来。假如2019年不再是一个完全不按牌理出牌的年份，股市的波幅是有机会收窄。恒指首季或先寻底下试23000，待不明朗因素淡化后，以正常恒指6000点波幅推算，全年高位有望达29000。股市本身就是驾驭风险的游戏，金发女孩的超温驯市况实可一不可再，谨慎应对风险，耐心捕捉机会，积极迎接2019。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		