　　经历了2018年金融改革及去杠杆等带来的市场震荡，年末的中央经济工作会议将2019年的政策方向定调为稳健的货币政策，并强调保持合理充裕的流动性，改善货币政策的传导机制。这被视为政策面偏宽松的信号。同时，在经济下行压力下，中央也表示将推出逆周期调节以推动经济增长，其中基建投资将会是重要领域，相信这将推动与基建相关的铁路，建材，金属等板块的反弹。　　新年伊始，央行提前宣布降低存款准备金率1个百分点，释放资金约1.5万亿元（人民币，下同），扣除置换到期借贷等因素，净释放长期流动性约8000亿元。虽然整体资金量并非很大，但已反映央行取态，后续宽松政策陆续有来。资金释放后势必寻找出路，中央强调房住不炒，料资金不会再大水漫灌式流入房地产，地方调控政策松绑措施也会是因城制宜，以满足居民刚性需求为主。而基建，消费产业的升级，或会是资金较为重要出路。　　近一个月来发改委密集批复了新建西安至延安铁路，广西北部湾经济区城际铁路建设规划，上海市城市轨道交通第三期建设规划以及杭州市城市轨道交通第三期建设规划等基建设施投资项目，粗略统计，这些专案涉及投资总规模超9300亿元，反映政府加码基建工程以拖动经济增长的信号。除了直接受惠的铁路板块，如（1186.HK），（390.HK），金属原材料板块也有望受惠。　　在内地去年供给侧改革下，钢铁库存持续走低，而今年在基建投资及房地产调控适度放宽的驱动下，钢铁的需求面仍稳健。钢铁股去年随大市走低，股价已降至具吸引力的水平，近期呈现触底反弹的势态。龙头股诸如鞍钢（347.HK），去年首三季度实现纯利68.55亿元，按年增长80.7%，收入778.13亿元，按年增加18.4%，表现理想，现价市盈率不足6倍，市帐率约0.64倍，估值偏低，加上早前有传闻指宝武钢铁集团或与鞍钢进行合并重组，有望增加鞍钢的市占率，料亦有望成为股价反弹的催化因素。此外，马钢（323.HK）三季度业绩表现亦优于市场预期，息率达7厘，近期又上调建材价格，料升势有望持续。有色金属股方面，江西铜（358 ．HK），（3993.HK）估值吸引，在基建加码下，短线或有反弹行情，不妨关注。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		