　　　　　　回顾过去一年航空军工板块的表现，亮点颇多。2018年军工行业结构性、阶段性特征明显，航空板块表现远好于其他子板块，从三季报披露的情况来看，航空装备产业链整体积极向好，行业收入增速上行，净利润整体预期或者超预期，这种行业红利能否延续到明年？　　军民融合作为中国的国家战略，是中国军工行业未来的重要成长方向。十九届中央军民融合发展委员会第二次全体会议，会议审议通过了《关于加强军民融合发展法治建设的意见》。在军民融合的大背景下，高成长性、盈利稳定的航空军工龙头股也一直是市场关注的焦点。　　从A股情况来看，Wind数据统计显示，2018年前三季度，军工板块营收增长14.63%，超过A股平均水平，部分航空龙头表现亮眼。军工连接器龙头（002179）2018年前三季度实现归属母公司净利6.97亿元，同比增长10.75%，毛利率虽然比去年同期有所下降，但随着军改影响逐步消除，盈利能力有望提升。而中航光电对于下游布局较广，除航空航天领域外，还涉及新能源汽车、5G等新兴领域。中航光电是国内较早布局新能源车连接器的企业，下游客户包括等知名车企，随着新能源汽车的快速发展，预计能带来新的增长潜力。而5G方面此前亦有公布参与韩国三大运营商的5G商用计划，提供整套光、电连接解决方案。目前5G将迎来新一轮的应用热潮，中航光电应能分一杯羹。　　作为直升机总装龙头，（600038）2018年首三季实现营收81.86亿元，同比增长4.93%；实现归属母公司净利润3.06亿元，同比增长12.84%。主要受益于公司产品结构优化和费用管控的加强。中直股份产品覆盖军民用直升机整机及零部件，目前中国通用直升机和军用直升机数量较少，预计需求空间广阔。　　而H股方面，港股军工龙头中航科工（2357.HK）下属四家A股上市公司（包括上述的中航光电及中直股份），前三季度业绩均向好发展，中直股份、和中航光电归母净利润增长较快，亏损同比收窄，而且已与洪都集团签署意向协议，拟将部分零部件制造资产与洪都集团防务产品资产进行置换，该部分业务亏损较多，拖累洪都整体盈利能力，资产置换将带来新的利润增长点。整体而言，军工企业降本增效效果较为显着，三费费率均有下降，军工行业景气度提升得到验证。　　2018年至2020年将是军工投入的高峰期。财政部在《关于2017年中央和地方预算执行情况与2018年中央和地方预算草案的报告》中指出，2018年，中国国防支出将增长8.1%，达到11069.51亿元人民币，意味着2018-2019年装备换代升级速度将加快。2018年以来全军武器装备采购信息网公布的采购信息累计增速不断上行，截止至2018年11月，月度累计采购信息数量达3476条，较上年同期增速达168%，这反映“军改”影响已进入尾声，国防预算将逐步稳定增长。　　2019年军工板块重点聚焦在政策制度改革，军工科研院所改制等相关政策将会更细化政策出台，各大军工集团最优质的资产的资产证券化率也有望随之而提高；科研院所作为各大军工集团最优质的资产，通过资产注入等方式实现证券化将大幅提高现有军工上市公司的资产质量、盈利能力和竞争力。加上，军品定价机制也有望逐步落实及推进，中国军工行业前景景气下，将具备稳定成长空间，亦令本身受惠此类优质资产置换的军工龙头股中航科工等上市公司，可以在逆市中看高一线。　　(本文作者介绍：国内外多家金融机构专业经验，数家陆港财经专栏作家。) 
		