　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 李绍辉　　　　2019年的开首已经展示了大幅波动的特性。虽然中美股指于过去一周录得温和涨幅，但投资人的心脏一点也不好受。于非趋势的环境，投资人在审视入市时机的同时，也要留意几个潜在的风险因素和其发生的时间。　　环球股市今年的三大主要风险　　投资人经历了波动的2019年首周。空头力量于上周初借着经济衰退忧虑，苹果公司下修盈测等坏消息将市场情绪钟摆推向悲观的一方，上周五多头力量却凭中国降准，美国加息路径转向温和等利好消息将钟摆拉回来。于非趋势的环境，投资人在审视入市时机的同时，也要留意几个潜在的风险因素和其发生的时间。　　政治风险：欧美市场于今年初将面对不少政治不确定因素。三月二十九日将是英国脱欧的重要日子，英国至目前还未能端出方案闯过国会一关，能否逃过无协议脱欧现时仍是未知数；美国方面，现时除了政府停止运作问题未解决外，今年三月二日将要面对债务上限问题。虽然过去美国朝野最终都可达成协议提升国债上限，但假如川普再用像这一次政府关门的博弈手段，以违约作为谈判筹码去跟民主党讨价还价，其影响将远超年前美国国债投资评级被降事件；而中美贸易战摩擦虽然有缓解迹象，但美国会否用种种借口去限制科技产品出口中国将成为关税以外的另一不明因素。　　环球经济增长减速超乎预期：美国现时经历的经济扩张是历史上第二长的，虽然衰退的机率仍低，但今年增长将放慢。去年受到减税和低失业率的推动，美国经济第二季度年增长率为2%，第三季度增长率为3.4%。但在2019年将放缓至2.3%-2.5%；而经过几十年的急速扩张后，中国经济也在放缓，2018年的增长率是自1990年以来最低的，今年更有机会跌至6.2%。环球巨头的经济减速将为企业盈利带来颇大的挑战，限制股指的上升空间。　　企业盈利增长放缓：美国企业利润在2018年增长了23%。相比之下，2019年的增长并不这样乐观，华尔街预期美国企业今年利润增长低于10%。而自去年开始的美元强势亦使美国产品在国外变得更加昂贵，且跨国企业可能会产生兑汇损失拖低其盈利，不利美股表现。　　可幸的是，股市自去年中开始已经在价格上反映了不少负面因素。现时恒生指数2019年的预期市盈率仅为9.8倍，属于近年低位；而标准普尔500指数2019年的预期市盈率也仅为14.8倍，远低于16倍市盈率的历史平均水平。这估值某程度上提供了下行缓冲，故投资人面对股市下跌不用太过悲观。只要持盈保泰，像去年的投资机会今年还陆续有来。　　(本文作者介绍：李绍辉先生为星展银行投资总监办公室（北亚区）投资策略师，致力于分析宏观及微观的经济因素对投资市场及投资组织者上的影响。李先生为特许金融分析师CFA和注册财务策划师CFP。) 
		