　　　　　　2019年1月4号收盘后，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。　　央行降准了！这个消息让整个金融市场上上下下都活跃起来，恒生指数1月7号当天更是直接以高开百余点来表示多头的欢悦。市场上已经有较多人预期，此次降准是国内放松货币政策的重要一步。　　是否真是如此，不得而知。但是可以肯定的是，货币政策对全球各类资产波动的影响已经越来越大。其中大国货币政策的变动，往往牵动着全球金融市场投资者的神经。尤其是中、美、欧、日四大全球主要经济体。　　2019年，中、美、欧、日四大主要经济体，其货币政策倾向如何呢？会有什么样的变动呢？　　　　近期，美联储主席鲍威尔发表了极为鸽派的言论。　　1 月 4 日，鲍威尔、耶伦和伯南克三任美联储主席出席美国经济学会的亚特兰大年会，鲍威尔表示，他不认为缩表是近期市场波动的主要原因。但“如果得出了不同的结论，我们不会犹豫去改变它，会包括资产负债表。我们会准备着，如果适合就迅速调整政策，并拿出灵活性，动用一切工具支持经济。”鸽派态度非常明显。　　而此番讲话，却恰好在美国公布了非常靓丽的2018年12月非农就业人口数据之后。据悉，美2018年12月新增非农就业31.2万人，远超预期。失业率上升至3.9%，劳动参与率从62.9%上升至63.1%，时薪增速环比0.4%，同比3.2%，连续第三个月高于3%的水平。数据表明美国劳动力市场处于非常良好的状态。　　劳动力市场的稳健直接表明了美国经济总体运行情况良好。所以耶伦鸽派言论恰恰发表在非农数据之后，反而让市场更加倾向于认为——美联储在进行了连续三年的、紧锣密鼓的加息进程后，是该歇歇脚步了。其中海外许多大投行基本都倾向于认同此观点。　　另外一个支撑市场认同此观点的因素就是近来特朗普总统对美联储的不断炮轰。　　抛开以上因素，如果考虑到，自2015年12月至今，美联储已经总共加息了九次。2015年12月加息一次，2016 年加息一次，2017 年加息三次，2018 年加息四次。最终使得联邦基金利率目标区间上调至目前2.25%-2.5%。而这个利率变动已经很明显还没有完全传导到美国的经济体当中。　　经济体正如人体，货币政策就好比一道药方。如果用药过猛，即便是一剂良方，也会因为身体承受不了而对身体产生反向的危害。美联储在17——18年两年加息七次，其频率可谓不低。而根据货币政策的传导效应以及相应的时滞效应（理论上是一般是六个月），今年加息的效果要完全体现在实体经济的相关数据当中，恐怕还得到19年年中时段。　　但是，从常理来讲，作为美国货币政策的制定者，美联储的各大有决定权的票委，其不太可能等到经济体完全出现不良反应的时候方才停止。美联储的决策者也需要一段时间的缓和期来观察经济体的反应情况。　　另外，经济学的理论告诉我们：一国货币政策的变动往往还得考虑到该国的财政政策。尽管美国的货币政策和财政政策制定权掌握在不同的部门当中，但是两者在决策时都无法完全忽略对方的反应。当前，美国已经是很明显的扩张性的财经政策取向，如果美联储2019年继续高频率加息，这反而会反向对冲掉财政政策对产出的刺激效应。这也是为何特朗普频频炮轰美联储的缘故。　　　　自2015年欧版QE启动以来，欧央行采取量化宽松的货币政策已经四年之久。购债规模之大，让人咋舌。几年下来，欧洲经济进入了较为平缓的时期，尽管数据上并没有明显的乐观迹象。　　尽管如此，欧央行还是决定实行货币政策的正常化。在2018年12月13日的利率会议上，欧央行明确了在该月月底停止其量化宽松政策，迈出了整个欧元区货币政策正常化的第一步。除此之外，欧央行还决定将通过加息与再投资手段相结合的方法来稳步推进欧洲基准政策利率的上调。　　其实，欧央行有意迈向货币政策正常化的意图早在2017年第二季度便已经显露。2017年第二季度，欧央行便决定减少资产购买。2018 年欧央行将资产购买量从每月 600 亿欧元削减到每月 300 亿欧元，9 月起继续缩减至每月 150 亿欧元，最终在 2018 年 12 月 31 日前结束了长达七年的长期再融资计划。　　结束购债计划只不过是欧央行货币政策正常化的第一步。美联储是在2014年10月停止量宽，2015年12月启动加息。按照这个时间周期来讲，欧央行2019年就算是要加息，估计也是在2019年年末时段。当然，美国需要用的时间周期不能等同于欧洲也必须适用于这一时间周期。但是考虑到当前欧元区经济的状况并不是很强劲，而欧洲又面临着诸如德国政府换届、意大利预算问题等各类风险事件，反而这一时间周期会更加长。　　也就是说，2019年欧央行启动第一次加息的时间点存在较大的不确定性。当前，市场预期欧央行有较大的可能维持其三大利率于当前水平。即主要再融资利率0%、边际贷款利率0.25%；存款便利利率-0.4%。　　当前，日本央行基准利率水平仍然是-0.1%。而这一负利率情况已经维系了三年之久。须知，2016年开始，日本就进入了负利率的时代。原本日本央行的打算是期望用负利率来刺激GDP的增长。然而，实施负利率之后，日本的总体经济情况并没有因此而得到显著增长。　　而据最近一次的日本央行的利率会议决议来看，2018年12月20日，其利率会议决议显示——日本央行将会在很长一段时间内保持当前极低的利率水平，维持10年期国债收益率目标在0%附近不变。另，其承诺将继续以灵活方式购买日本国债，以使得持有量以每年约80万亿日元的速度增长，维持J-REIT年均900亿的购买量。　　　　回到中国，2019年年初央行的降准确实让很多人都认为这是其货币政策全面宽松的一个信号之一。持有此观点的人大多从当前中国国内宏观经济不景气必须放水以及必须提振资本市场等角度来分析。　　然而反对此观点的也是大有人在。反方大多认为此次降准主要还是维稳的目的为主。并且就在去年2018年也已经有过三次降准了，但是官方货币政策基调仍然强调稳健。考虑到春节过节的季节性流动性紧张因素，在美国加息周期下中国放宽松的可能性不大。　　其实，具体央行的货币政策如何以及美欧日等国货币政策如何演变，是无法准确预测的。毕竟影响一国货币政策的因素是非常复杂的。但是投资者在具备相应常识下，简单地利用各主要经济体政策的变动以及市场预期的波动，再加上ETF工具的辅助，就能很好的把握到恒生指数的趋势波动机会从而获利。　　具体策略可见如下。　　　　。此时央行或者美联储等都无明确公告出台会有什么降准、加息之类政策变动，但是官员讲话却倾向明显、市场上各种传言也满天飞，如果此时恰好市场环境比较配合，行情有波动，就可以使用相应的ETF工具入场。　　如美联储2019年议息会议前，既然市场预期不太可能加息，那么自然这对恒生指数而言是利好。如若此时港市并没有什么太大利空新闻，恒指也出现较为明显止跌迹象（比如当跌而不跌），那么投资者或许可以寻找到不错的做多机会，就可以考虑使用三星恒生指数每日杠杆（2X）产品来辅助这一波行情。　　　　如果会议决定加息，跟市场预期完全相反，那么投资者就必须快速反转风向，考虑沽空了。此时就可以考虑三星恒生指数每日反向（-1X）产品。　　——则此时恒指行情大概率看涨，投资者此时反而可以加仓相应的三星恒生指数每日杠杆（2X）产品头寸。　　相反，若加息不如市场预期的幅度——此时就要谨防行情见光死了。反而要采用三星恒生指数每日反向（-1X）产品来帮忙了。　　(本文作者介绍：三星资产运用ETF业务销售总管。) 
		