很多消费者认为，买车的钱加上每年养车的成本着实算一大笔钱，而现在打车软件那么普及，打个车既方便也便宜，买车不实用。但是在寒冷或炎热等糟糕的天气，拎着沉重的购物袋或者拖着硕大的行李箱，又或者遇到急事司机却迟迟不接单，那时候就会体会到等待的煎熬。虽然汽车是易耗品，甚至保值率也不高，但是不可否认的是，拥有一辆自己的车确实能给生活带来极大的便利，比如来一场说走就走的自驾游。
                    今天我们就扒一扒大众朗逸这款新车，朗逸的外观设计、内饰糙细、性能高低等方面，想必各位小主们已经潜过各大论坛，挖过无数测评视频，无需小编赘述啦，现在我们的关注点就放在朗逸的成交价、折扣优惠、销量、保值等方面，帮助基本锁定目标就等下手时机的小主们更全面地判断大众朗逸是否值得拿下。大众朗逸近一个月的成交价最大折扣达到了6.93折，新车现金最高直降3.39万元，新车全国售卖8.06万元起。点击右上角切换城市查询，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                            下图是大众朗逸的销量数据，最近一个月的全国销量是43664辆，不知大众对这个成绩是否还满意。多数人买车都会跟着销量走，这是大部分人在对一款车并无深入了解的前提下判断车子好不好的主要依据。虽然不准确，但也并非毫无依据可言，但如果你对选车的要求比较高，那么需要下更多的功夫去全面地了解。保值率其实是对一辆车剩余价值的估价，保值率高的车未必是各方面都很好的车，但一般是质量相对稳定的车，但如果保值率差的车基本上可以认定为烂车了，如果你认定你不会一辆车直接开到报废，那么买车的时候还是有必要关注下保值率的。下图是大众朗逸的保值率，是否在你可接受的范围内呢？ 手上有旧车正想卖？机会来了，赶紧在下方算一算，卖了爱车买新车是否还能省出一笔自驾游基金？我们买车时都会提前关注这款车型各方面的内容，尤其是车主们在各大论坛、垂直网站发布的帖子和口碑，除去水军成分，还是有一部分车主的真实用车感受值得借鉴的。接下来看看大众朗逸的口碑得分吧。大众朗逸的综合得分是4.17分，成绩还算可以，那么大众朗逸可以考虑哦。如果看了以上这些，您对大众朗逸是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看大众朗逸竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是轩逸，为33981辆，这么多车总有一款适合你。如果近期朗逸的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
