今年大宗耐用消费品销售低迷，汽车是最为典型，大家应该都有所感觉到，很多车子近段时间都有降价的消息，但是似乎大多数消费者的钱包都不为所动，再次证明了2018年的中国汽车市场很不景气。但车市的惨淡，对于有购车需求的消费者来说，对车辆的价格就更加敏感。看看新浪汽车今日份的好车推荐吧！新浪汽车采集了宝骏730的真实成交价，宝骏730近一个月全国新车现金最高直降1.48万，最大折扣达到8.35折，新车最低成交价出现在上海，为6.44万，右上角切换城市查看各城市具体车型报价及折扣优惠，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准。 
                            从下图可知宝骏730的销量走势，宝骏730近一个月的销量为8065辆。虽说销量并不能代表一切，但销量高低的确已经成为了消费者选车的衡量标准之一，一款高销量的车说明适合大部分的消费者，也具备相对完善的售后服务，汽车配件自然流转率也会高一些。保值率其实是对一辆车剩余价值的估价，保值率高的车未必是各方面都很好的车，但一般是质量相对稳定的车，但如果保值率差的车基本上可以认定为烂车了，如果你认定你不会一辆车直接开到报废，那么买车的时候还是有必要关注下保值率的。下图是宝骏730的保值率，是否在你可接受的范围内呢？ 手上有旧车正想卖？机会来了，赶紧在下方算一算，卖了爱车买新车是否还能省出一笔自驾游基金？接下来看看消费者们对宝骏730的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么宝骏730的得分就是4.38分，成绩还算可以。
            其中宝骏730在空间和性价比方面的表现最为突出，所以消费者对空间和性价比这块比较看重的，
                那么宝骏730可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。看了一圈下来，结果宝骏730不是你的菜？那就看看它强有力的竞争对手们吧，目前在新浪汽车基本都有不错的优惠折扣，其中瑞风M3和比亚迪宋MAX的折扣分别为8.8折和8.7折，相当合适了，赶紧看一看，挑一挑！如果近期宝骏730的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
