　　在现如今全国各地均雾霾频发的年代，环保已不再是个口号，它关乎你我的个人健康。再加上油价的持续飙升，新能源车就成了解决问题的方法之一。今天我们就来说这么一款车，北汽新能源EX360，补贴后低于10万元的起售价，全系3款车型该如何选。　　外观方面，北汽新能源EX360前脸采用了蓝色双横幅贯穿式格栅样式，并在格栅中央嵌入了北汽品牌的LOGO，搭配格栅底部大尺寸进气口设计，整体视觉效果突出。　　车身侧面，一条笔直的腰线从前轮眉一直贯穿至尾灯处，与隆起的轮眉线条在车身表面塑造出丰富的视觉效果。　　尾部方面，该车整体车身线条较为简洁，一根宽幅的镀铬饰条与左右两侧尾灯相连，一定程度上拉伸了整车的横向视觉效果。同时，其保险杠下方采用了黑色包围以及银色防擦护板，从而增添了几分越野气息。车身尺寸方面，其车身长宽高分别为4110/1750/1583mm，轴距为2519mm。　　内饰部分，采用了经典的红黑双色配色，搭配仿碳纤维材质的装饰面板，营造出了年轻、运动的车内氛围。　　细节方面，采用了三辐式方向盘、悬浮式液晶显示屏、旋钮式换挡机构等，同时，仪表盘中央还配备了6.2寸的液晶显示屏，看起来十分时尚。　　配置方面，新车配备了自动感应大灯/雨刷、无钥匙进入、一键启动、定速巡航、倒车雷达/影像、低速行人警示系统等配置，这些配置都很符合当下年轻消费者用车需求。　　动力方面，EX360搭载了一台最大功率为109马力的驱动电机，并匹配三元锂动力电池组。由于该车搭载了三挡能量回收功能，可有效延长14.5%的续航里程。其NEDC工况续航将大于318km，60km/h匀速续航里程为390km。此外，该车还配备了e-Motion Drive 2.0智能电驱系统。充电时长方面，该车在慢充模式下，充满电需要7.5个小时，而在快充模式下，电池电量从0充到80%需要30分钟。　　首先我们先来看入门版车型，也就是我们三款车型里的最低配。　　　　　　　　由于价格不高，所以入门配置也都算是比较基础的配置层面。全系装配了主副驾驶座安全气囊、上坡辅助、多功能方向盘、中控彩色大屏幕、后视镜电动调节、车载蓝牙电话、手机互联映射等配置。总体来说还是能满足日常家用需求的。尤其是多功能方向盘、车载蓝牙电话等配置全系的普及化，大大方便了用户的日常用车。　　　　　　　　往上一级，中配车型在价格上增加了9000元，相应多出了后驻车雷达、倒车视频影像、车顶行李架、无钥匙启动和进入、皮质方向盘、座椅高低调节、LED日间行车灯和前雾灯等多项配置。尤其是后驻车雷达和无钥匙进入启动配置的增加，令该车型性价比大增，毕竟无钥匙进入和启动是我们日常用车中最常用到的配置，省去了找钥匙解锁的烦恼。而后驻车雷达和倒车视频影像的组合，为您的安全行车又多了一重有效保障。　　　　　　　　最后来到全系的顶配，售价也来到了9.89万元，相比中配车型增加了1万元整。配置上相应增加了更为实用的安全性配置前排侧气囊、前后排头部气囊、定速巡航、自动大灯、后视镜加热以及感应雨刷等配置。此外，还增加了电动天窗、仿皮座椅、腰部支撑调节、GPS导航系统、遮阳板化妆镜等舒适性配置。总体而言，这1万元的价格差很超值，且配置也都比较实用。　　对于一款售价并不高的纯电动车而言，购买顶配此时是比较划算的，因为它能提供给你更为丰富且必须的配置，省去了后期加装的烦恼。此外，近期北汽新能源EX360在全国范围内推出了“2年免息定额贷”金融政策，将为用户补贴全部贷款利息。以购买8.89万的新尚版为例，首付不到3万元，月供仅需2500元，即可将爱车开走。在质量方面，EX360更是获得了2018年新能源车服务质量满意度第一名，为消费者日后的用车提供了更好的保障。