　　日系中型车领域有三个“兄弟”，不管提到谁，都会让人同时想到另外两位，看起来关系很好的它们，其实互相是竞争对手。没错，这里的三“兄弟”就是天籁、凯美瑞、雅阁。在2017年底，凯美瑞率先推出了换代车型——第八代凯美瑞，然后转过年儿，雅阁在2018年4月份也推出了自己的第十代车型。面对两位“兄弟”的新动作，天籁怎会放慢步伐？所以，第七代天籁来了！　　现在你肯定在想：原来天籁才第四代啊？比那两位“岁数”小多了。没错，与第八代凯美瑞和第十代雅阁在字面意思上相比，这第四代天籁是显得很不“成熟”。但如果你要了解天籁车型历史的话，恐怕你就不会这么说了。所以接下来咱们先来看看它的车型历史，为天籁“正身”。　　动力方面，它搭载了一台2.0L直列六缸发动机，另外还有一款涡轮增压发动机供选择。变速箱提供了手动和四挡自动变速箱。除此之外这款车还采用了前双横臂、后多连杆独立悬架，并采用前置后驱的驱动形式。从外观到内饰，再从动力、变速箱、底盘、驱动形式，满满的运动诚意给你。　　看来日产的思路很超前嘛，在那个年代就认为博取年轻消费者的心才是头等大事。不过超前的思路并不都是正确的，第一代风度就是一个很好的例子。虽然它的推出确实获得了一部分年轻人的关注，但整体的销量并没有达到预期。　　怎么样？通过上面的历史回顾，你已经知道了天籁这个车系只有四代，但它还有个三代车型的前身“风度”。接近30年的车型演变，造就了今天的第七代天籁。而从第一代风度运动化的产品定位，到后来改走舒适、居家的车型风格，再到今天第四代天籁回归运动化造型，我个人认为这一次它的运动化外观，将会更符合这个时代的审美及市场需求，也让天籁这个车型开启了一个新的历史篇章。