　　90后已然成为购车主力，与以往的消费者不同，购车需求发生了很大变化，他们更追求生活品质，即便预算有限，设计和品牌都不能马虎，他们乐于分享，对于空间和便利性也同样看重，尤其油价高涨的当下，小排量涡轮增压满足动力表现和经济性的双重需要；他们同样还是社会的新生力量，囊中羞涩但也要求配置刚刚好。　　合资品牌紧凑级车型一直是90后购车考虑的重点，这其中广汽本田凌派刚刚完成换代，10月销量达到了11，567辆，同比增长22.7%。而英朗和轩逸也都是销量大户，本期三国杀我们就来看看这三款热门车型，哪款更适合你。　　保值率数据对于一款家用车来说具有很高的参考性，也体现了车型在市面上的接受程度，通过数据可以看到上一代凌派的好口碑和表现，其保值率整体比较稳定且是三款车型中最高的，5年后的保值率也是高于其他两款车型。　　全新凌派是三款车型中最新的一款，设计方面最具新鲜感，而且本田家族惯用的简洁线条也符合当下年轻人的审美口味，另外新款英朗也经过重新设计，前脸也比较有心意，相比之下轩逸就有些很美疲劳了。　　内饰方面，全新凌派不仅继承了本田家族的简洁风格，配色和装备也都更具科技感，当然英朗在科技装备方面也表现不错，轩逸在这方面略显落后。　　对于空间表现，凌派以2730mm的轴距表现力压英朗和轩逸，对于空间有需求的消费者值得关注。同时细节配置方面，凌派为前后排都提供了足够的USB接口，对于手机党的照顾显然是最到位的；相比之下，英朗和轩逸的表现还有进步空间。　　配置方面，我们选取售价接近的三款车型进行对比，凌派不仅车型比较新，在配置方面表现也最丰富，包括主被动安全以及舒适化装备方面十分到位，英朗的配置相比也比较丰富，轩逸由于上市较早，目前从配置角度优势不并不大。　　动力方面，为顺应更严苛的排放法规和对动力性能的需求，作为新生代代表，全新凌派和新款英朗都搭载了自家的1.0T涡轮增压发动机，动力参数差距不大，传动方面略有不同，分别匹配CVT变速箱、6速双离合变速箱，轩逸依然搭载1.6自吸和CVT的动力组合。根据工信部给出的百公里油耗表现，可以看到，全新凌派仅为4.9L/100km，经济性表现最出众。三款车型都提供了3年或10万公里整车质保。　　总结：作为渐成消费主力90后，三款车型中，全新凌派以年轻化的设计，最宽敞的空间表现综合实力最强，也最对90后年轻消费群体的胃口；其次是轩逸，一向以舒适性为主要卖点，目前车型相对较老，不过通过终端较大的优惠来保持销量；英朗为了照顾更多潜在消费者，整体仍然偏中庸一些。