说好的买车，从年初纠结到了年底，眼瞅着快过年了，终于开始着急了。但是对于年底买车，小编真心不太建议，原因有如下：年底买车是旺季，一些紧俏的车型可选择的余地较少，你抢得过那些全款购车的土豪吗？颜色和配置还这么齐全吗？车价一定便宜吗？按揭服务费低吗？精品赠送真的多么？优惠政策还有么？交车速度还能这么快吗？所以要三思而后掏腰包。当然，如果能遇上一辆各方面都很完美的车，那真真是极好的。
                    来看看新浪汽车为大家搜集的热销车型的全国真实成交价，便于大家了解购车行情，先来看看今天为大家推荐的别克英朗吧！别克英朗近一个月的成交价最大折扣达到了5.17折，新车现金最高直降5.33万元，新车全国售卖8.73万元起。点击右上角切换城市查询，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                            下图是别克英朗的销量数据，最近一个月的全国销量是25985辆，不知别克对这个成绩是否还满意。多数人买车都会跟着销量走，这是大部分人在对一款车并无深入了解的前提下判断车子好不好的主要依据。虽然不准确，但也并非毫无依据可言，但如果你对选车的要求比较高，那么需要下更多的功夫去全面地了解。保值率其实是对一辆车剩余价值的估价，保值率高的车未必是各方面都很好的车，但一般是质量相对稳定的车，但如果保值率差的车基本上可以认定为烂车了，如果你认定你不会一辆车直接开到报废，那么买车的时候还是有必要关注下保值率的。下图是别克英朗的保值率，是否在你可接受的范围内呢？ 随着生活水平的提高，大家的消费习惯有所改变，比如购车方面，越来越多的人认同购买二手车，如果你有想卖的车，可以通过我们下方的估值平台算算您的爱车能卖多少钱，如果您有想买的二手车，同样可以算算需要多少钱。我们买车时都会提前关注这款车型各方面的内容，尤其是车主们在各大论坛、垂直网站发布的帖子和口碑，除去水军成分，还是有一部分车主的真实用车感受值得借鉴的。接下来看看别克英朗的口碑得分吧。别克英朗的综合得分是4.19分，成绩还算可以，那么别克英朗可以考虑哦。看了一圈下来，结果别克英朗不是你的菜？那就看看它强有力的竞争对手们吧，目前在新浪汽车基本都有不错的优惠折扣，其中卡罗拉和LANNIA蓝鸟的折扣分别为8.2折和7折，相当合适了，赶紧看一看，挑一挑！如果近期英朗的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
