大家都知道，2018年进入下半年以来，中国车市进入前所未有的寒冬，无论是厂商还是经销商，都发现车子越来越不好卖了。而对于消费者来说，最直观的感受就是经销商的促销团购越来越多，价格也比较有诱惑力，优惠短信和电话排山倒海般而来，此时建议消费者多看看，多比比，不要盲目出手。新浪汽车采集热销车型全国真实成交价、折扣优惠、销量、保值率、口碑等信息，为广大消费者买车比价提供一份真实的行情参考。今天我们先来看看五菱宏光的具体市场行情。新浪汽车调研收集了五菱宏光的近一年的真实成交价，五菱宏光近一个月全国最低成交价为4.65万，新车最高现金优惠0.59万元，新车最大折扣达到8.81折！如想查看您所在区域的具体成交价，可以点击表格右上方进行切换，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                          选车买车用车？选辆好车的困难度，都快赶上高考填志愿了！但其实选车并不难，实在就纠结就看销量吧，大家都喜欢的，不会差到哪里去。五菱宏光近一个月售出25858辆，可以从下方销量走势图看出新车在市场上消费者的认可度。我们购买汽车的时候需要考虑很多的因素，其中保值率也十分关键，汽车的保值率不高，说明汽车的整体质量较差，保值率高说明市场认可度高。下图是五菱宏光的保值率，是否在你可接受的范围内呢？手上有旧车正想卖？机会来了，赶紧在下方算一算，卖了爱车买新车是否还能省出一笔自驾游基金？我们买车时都会提前关注这款车型各方面的内容，尤其是车主们在各大论坛、垂直网站发布的帖子和口碑，除去水军成分，还是有一部分车主的真实用车感受值得借鉴的。接下来看看五菱宏光的口碑得分吧。五菱宏光的综合得分是4.08分，成绩还算可以，那么五菱宏光可以考虑哦。如果看了以上这些，您对五菱宏光是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看五菱宏光竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是长安欧诺，为4822辆，这么多车总有一款适合你。如果近期五菱宏光的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
