很多消费者认为，买车的钱加上每年养车的成本着实算一大笔钱，而现在打车软件那么普及，打个车既方便也便宜，买车不实用。但是在寒冷或炎热等糟糕的天气，拎着沉重的购物袋或者拖着硕大的行李箱，又或者遇到急事司机却迟迟不接单，那时候就会体会到等待的煎熬。虽然汽车是易耗品，甚至保值率也不高，但是不可否认的是，拥有一辆自己的车确实能给生活带来极大的便利，比如来一场说走就走的自驾游。
                    今天我们就扒一扒大众速腾这款新车，速腾的外观设计、内饰糙细、性能高低等方面，想必各位小主们已经潜过各大论坛，挖过无数测评视频，无需小编赘述啦，现在我们的关注点就放在速腾的成交价、折扣优惠、销量、保值等方面，帮助基本锁定目标就等下手时机的小主们更全面地判断大众速腾是否值得拿下。新浪汽车调研收集了大众速腾的近一年的真实成交价，速腾近一个月全国最低成交价为13.68万，新车最高现金优惠3.63万元，新车最大折扣达到7.29折！如想查看您所在区域的具体成交价，可以点击表格右上方进行切换，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                          选车买车用车？选辆好车的困难度，都快赶上高考填志愿了！但其实选车并不难，实在就纠结就看销量吧，大家都喜欢的，不会差到哪里去。大众速腾近一个月售出22305辆，可以从下方销量走势图看出新车在市场上消费者的认可度。中国汽车市场的购买需求，正在从家庭第一辆车到第二辆甚至第三辆车的置换转变。所以，即使是咱们普通老百姓，也不太可能一辈子只拥有一辆车。既然手里的车迟早会卖掉，买车的时候就要考虑到保值率，保值率越高，说明卖的时候更能卖个好价钱。下图是大众速腾的保值率，是否在你可接受的范围内呢？而此时如果你正打算换一辆新车，可以通过我们的平台进行二手车估值，看看手上的爱车能卖多少钱？接下来看看消费者们对大众速腾的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么大众速腾的得分就是4.25分，成绩还算可以。
            其中大众速腾在外观和操控方面的表现最为突出，所以消费者对外观和操控这块比较看重的，
                那么大众速腾可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。如果看了以上这些，您对大众速腾是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看大众速腾竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是朗逸，为33963辆，这么多车总有一款适合你。如果近期速腾的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，