　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 薛洪言　　　　前几日，久不联系的一位老友发来微信，“现在互联网行业日子不好过，你那边还好吧？”感动之余，我告诉他大平台还好，中小机构的日子的确不太好过。　　当前，互联网行业“寒冬论”盛行，我们很容易从互联网企业缩招与减员、发债企业违约、大佬过冬言论甚至是曾经飞涨的房租普遍下降等多个维度找到佐证。昔日辉煌、今日落寞，反差与反转，总是格外引人注目。　　于消费金融行业而言，要说步入“寒冬”，未免有夸大之嫌；但调整与低谷，也是客观事实。展望2019年，行业能走出低谷吗？　　　　展望未来之前，先对行业演变现状做个总结。　　回顾消费金融行业的2018，有个词很贴切：分化。银行等持牌机构与互联网平台之间，有分化，互联网平台内部，也有分化。分化的广泛存在，以至于我们站在不同的视角观察消费金融行业，看到的是截然不同的图景。　　从一个视角看，上市平台股价缩水、头部平台放贷规模下降、明星平台转型失利。裁撤门店、裁减人员，互金平台断臂求生的勇气与无奈，格外令人感慨。　　若换个视角，也能看到完全不同的景象：依托消费升级的大风口，政策层面不断释放鼓励与友善信号，银行等持牌机构大举推进，放贷金额再创新高；巨头通过开放平台合纵连横，处处繁华景象。　　分化的产生原因，可追溯至现金贷新规，某种程度上是监管为了遏制“融资贵”问题的有意为之。　　现金贷最大的问题并非无场景依托，而是利率太高。自2016年以来，现金贷业务带动消费金融行业利率定价中枢上移，经过舆论层层发酵，“高利贷”的标签与现金贷紧紧捆绑在一起，至今也没撕下来。当高利贷与大学生校园贷、暴力催收等话题结合时，更是引爆了舆论关注，各方口诛笔伐下，现金贷新规应时而生。　　现金贷新规直接明确了利率上限，用合规经营这把利剑斩断了“融资贵”的根源。头部平台开始转型引流平台，将客户传导给资金成本更低的银行，银行市场份额快速提升，互联网平台的自营业务不断萎缩，分化开始了。　　问题是，过犹不及，道德层面的制高点，通常都是双刃剑。当我们以为消灭了融资贵时，融资难便会浮出水面。　　现金贷的野蛮增长，给我们最大的启示就是：只要允许融资贵，便能消灭融资难。融资难的存在，本质上源于金融机构对于风险的规避态度。当银行等持牌机构无法准确识别风险时，应对策略通常是战略性放弃，不做这个群体的业务，这才有了融资难。而现金贷平台的应对策略则是调整利率定价，用高利率覆盖高风险，50%不行就100%，100%不行就500%，没有做不了的用户，哪里还有融资难一说。　　所以，随着银行等持牌机构逐步成为消费金融行业的主流供给者，高风险人群进入主流融资市场的大门刚被互金机构打开，便要被关上了，融资难，来了。　　2018年下半年以来，各类地下高利贷和高炮口子（超短期高息现金贷）重出江湖，灰色经营、不服监管，随着正规的高息贷款产品退出市场，这类机构倒成为了受益者。　　　　提到高风险人群，很多人脑子里映出的是多头借贷群体、不良嗜好群体和骗贷群体，这类群体的融资难，是好事。不过，在金融机构眼中，所有无法准确识别风险的客户都是高风险人群，征信白户、初入社会的年轻人，也是高风险群体的一种，这类群体的融资难，需要各方加以重视。　　普惠金融的重要性和必要性，有点老生常谈，本文不再提了，我们从年轻人与消费升级的角度谈谈这个问题。年轻人是征信白户，是金融机构眼中的高风险群体，也是社会中最具消费潜力的人群。　　关于年轻人与中年人的不同（），我看过很多解读，最令我耳目一新的，是杰弗里•米勒在《超市里的野蛮人》一书中给出的答案：　　“人们的开放性、外倾性和个人主义往往会在刚成年时达到巅峰，而此时正是免疫系统最强盛的时期，而随着他们的健康状况在整个中年时期走下坡路，这些特质也会随之减弱。”　　通俗点说，年轻人的免疫系统处于最强盛时期，更愿意承担风险，消费欲望强烈，也更容易接受借钱消费的理念。　　那么，年轻人的数量有多大呢？　　人口普查数据显示，2017年，20岁-29岁之间的人口占比为15.18%，总计约2.13亿人。这2亿多人口，既是金融机构眼中风险较高的群体，也是拉动社会消费升级的火车头。　　近日，CBNData发布《中国互联网消费生态大数据报告》，综合来自天猫、淘宝、等20多家合作伙伴数据，结果表明，。从2016-2018三年数据看，90后的人均线上消费迅速走高，占比大有赶超80后之势。　　在2019年中央经济工作会议中，明确指出要“促进形成强大国内市场，要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境”。2018年8月，银保监会曾发布《关于进一步做好信贷工作提升服务实体经济质效的通知》，释放了鼓励消费金融发展的政策信号：　　“积极发展消费金融，增强消费对经济的拉动作用。适应多样化多层次消费需求，提供和改进差异化金融产品与服务。支持发展消费信贷，满足人民群众日益增长的美好生活需要。创新金融服务方式，积极满足旅游、教育、文化、健康、养老等升级型消费的金融需求。”　　既然如此，为年轻人提供足够的消费金融产品支持，便是2019年消费金融监管政策的应有之义。　　　　消费金融不是哪几家机构盘里的菜，消费金融是一个生态，在这个生态中，既需要银行等持牌机构，也需要互联网平台，你之砒霜，我之蜜糖，多层次体系才能确保生态的流动性。　　用户的信用是流动的，从低到高，低点时若无人问津，压根就没有高点可言。互联网平台主攻融资难，用高息的漏斗从征信白户中过滤出相对优质的用户，接下来，银行上场，解决融资贵的问题。在这个过程中，互联网机构为银行输送了大量的征信用户，是整个消费金融生态的流量入口，不可或缺。　　建设强大的国内消费市场，要激活年轻人的消费潜力，要鼓励消费金融的发展，也因此，市场需要互联网消费金融机构的重新崛起。　　也许，这便是消费金融机构于2019年走出低谷的希望。　　(本文作者介绍：苏宁金融研究院互联网金融中心主任、高级研究员。) 
		