　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 戴志锋　　　　在银行板块，年底由于交易因素明显下跌后，这种探讨有一定价值：“弱周期”则有好的配置价值，“强周期”则需要放弃。　　　　我们认为资产质量缓慢下行，好于预期：1、银行资产质量与宏观经济的“非线性”：资产质量主要在乎企业能否活着还利息，经济下滑失控，资产质量不会大幅恶化。2、我国银行业贷款集中于“政府信用”，国有企业、基建领域、房地估计在70%以上，资产质量与系统性风险高度相关。3、微观层面，08年-14年行为激进带来的存量风险消化较多，处理的不良贷款额在4万亿，在大行的贷款占比6%；16-18年，银行放贷是比较谨慎的，新增以按揭和大型企业为主。　　19年贷款需求变弱，贷款供给端监管中性，贷款利率下行是较确定的。但贷款利率不会快速下行，原因是贷款供给不会明显增加：资本和存款约束明显，银行的贷款（社融）供给增速约束在在9%-10%以内；同时“弱刺激”政策让银行自担风险。贷款的供求关系在中长期会处于“弱平衡”状态，贷款利率缓慢下行，银行业中长期盈利能力不会明显削弱。存款压力持续，实体经济派生存款能力减弱。同业负债成本维持低位是明年净息差的靓点。2019年，净息差缓慢下行。　　1、我们系统回归了银行14年的表现，银行收益主要源于基本面超预期，而市场偏好抑制其估值提升；呈现出“基本面持续超预期+估值下降”的特征。2、明年银行所处环境：金融监管中性、总量政策弱持续、倒逼的市场化改革增加。3、未来银行的投资逻辑转变：银行业高增长是“明日黄花”，但业绩的稳健性会超市场预期（“弱周期”性），估值由于市场资金结构的变化而保持稳定。2019年，银行股会带来稳健收益。　　(本文作者介绍：中泰证券银行业首席，金融组组长，国家金融与发展实验室特约研究员。) 
		