　　　　新浪时尚2018风格大赏珠宝口碑榜所有奖项均由品牌报名，综合网友投票及微博大数据（粉丝数、互动量、被提及量等），遴选出珠宝领域最受欢迎年度榜单。涵盖工艺、材质、用途等11项年度最佳奖项，看看你喜爱的品牌是否上榜了吧！　　　　　　感性、 热烈的蓝色爱心，将BVLGARI宝格丽和安迪-沃霍尔之间紧密关联。一枚珍贵的钻石眼和花式造型翅膀，将非凡的心型蓝色坦桑石牢牢护卫。　　　　　　Promessa缘创系列戒指运用独具匠心的风尚设计，将爱情的唯一传递于指间，以专属订制的方式纪念彼此间独一无二的专属缘分。该系列开创性的提供多种对戒组合，由表面工艺、材质、形状、阔度、钻石镶嵌以至刻字等，自由创作，组合出专属于您的动人故事。　　　　　　HEFANG Jewelry今年与经典游戏品牌Pac-Man的联名款，将趣味的游戏设置和缤纷的视觉画面融入到珠宝设计里，采用精致的传统手工密集镶嵌工艺，打造出14款兼具时髦表达与匠心工艺的系列单品，带消费者重回无拘无束的游戏时代。　　　　　　以925银和PANDORA Rose精制而成的小贝拉串饰引入了创新工艺技术；可活动的头部、腿部和手部为手链和项链搭配增添无尽趣味，使其活泼俏皮的造型更加令人爱不释手。　　　　　　作品以玫瑰金、祖母绿和白钻捕捉光线弥漫，折射极北之地的灿烂光芒。宫廷式图腾装饰是伯爵的鲜明标志。以手工制作不规则扭索金线，打造蚕丝般的效果，构成柔软的黄金织物，以独特色泽映衬宝石光彩。　　　　　　项链运用日本Akoya珍珠设计成白色缎带，紧紧系上钻石蝴蝶结，剔透润泽的珍珠以灵巧立体镶嵌布局，呈现柔软细滑的丝带波浪褶裥，珍珠演绎柔滑缎面静静翻舞的曼妙景象，彷如丝绸般散发光泽。　　　　　　以精致灵巧的造型及摩登现代的风格，令猎豹这一品牌标志更添活力。作品延续了此系列自信优雅的气质及精湛独特的工艺，并以更年轻化的细节设计呈现多面的猎豹魅力。　　　　　　作品以罗马神话中Cupid和Psyche的爱情为灵感，公主方形和马眼形两种不同的切割方式，分别代表了二者。其所呈现的几何结构和自然线条相得益彰，使Cupid项链整体宛如罗马神祇轻盈舒展的天使羽翼，更有可拆卸的橙褐色水滴形美钻和浅灰绿色水滴形美钻坠饰于项链底端。　　　　　　无可比拟的Rigato雕刻技艺塑造了Macri系列作品独一无二的美学高度与艺术成就。黄金雕刻工艺作为品牌的标志体现在布契拉提的每一件作品中：工匠们使用刻刀，在珍贵金属表面雕刻出间距不等的平行线条，使这些作品散发出如精美织物般的柔和质感。　　　　　　系列的灵感来源于从高处飞流直下的瀑布。有机的曼妙弧线与笔直、形象的线条共同织就了这一令人惊叹的珠宝系列。18K樱花金和珍珠刻画了水流倾泻入宽广海洋的场景，伴随着K金散发出的光芒，如同温暖的阳光照亮了瀑布与海洋。　　　　　　色彩丰富而又经过精心搭配，春日的花型丰满而美丽。彩宝鲜活的色彩赋予了静态的花朵闪耀的生机与活力。丰满、曼妙的花朵在设计师巧夺天工的技艺下展现的淋漓尽致。—— 完 ——