　　　　而近年来，许多品牌的高级定制时装秀也开始为我们展示了越来越多的珠宝搭配，毫无疑问，2018年秋冬大秀也不例外。如果你已经被冷空气吹得不知所措，不妨跟着秀场珠宝款式偷师几招，或许一不小心又变美了呢！　　　　结实阳刚、线条粗犷的链条始终结合着几个时尚主题：Statement 珠宝、潮男造型以及七十年代美学。 正是这些由贵重金属和有机玻璃及水晶打造而成的项链，在Chloe、Miu Miu和Giambattista Valli的秀场上恰到好处的细节点缀。 　　说起链条元素，大概有90%的人会自然想到Hermès爱马仕的Chaine d‘Ancre系列，今年的巴黎高级定制时装周上爱马仕也发布了以锚链元素为主题的Enchainements libres全新高级珠宝系列。这一系列继承了锚链珠宝标新立异的时尚风，用色十分大胆。第一眼看上去，你仿佛会觉得这件手镯上大小不一的链结是一种随性的混搭，但爱马仕却做到了元素多而不乱，反而更有层次感，也正是如此，才彰显出这一系列的不同之处。　　Pomellato宝曼兰朵的Tango系列同样以链条元素展开了一系列创作，上面这款项链采用18K玫瑰金精制而成，并以钻石点缀，可以找到这些高级项链的精美珠宝。这款大号沙滩长链采用了多层设计，能够带来最大限度的视觉冲击力，和高领毛衣搭配起来也是实用又时髦的冬季装备！　　　　Hoop耳环是去年最为流行的珠宝潮流之一，其更简约百搭的风格在时尚领域和高级珠宝设计中都很受欢迎。而今年许多时尚品牌都搭配了更为不寻常的圈形耳环，最引人注目的当属Balenciaga，Gucci和Jacquemus。这几款全新Hoop耳环则略微偏离了这个方向并且更加随性：不对称的形状和超现实的呈现形式使它们看起来不再是一枚简单的圆环。 　　Fernando Jorge这款Stream耳环完美贴合，耳环全部采用18K黄金制成，并有镶嵌玉石、玉髓和棕色钻石的款式可供选择。　　Balenciaga和Jacquemus的这两对耳环则更注重线性元素，一个采用了不规则的线条处理，另一个则以超大号的夸张方法进行演绎，在Hoop中心垂坠珐琅饰品，为其增加更多摆动感。　　　　其实胸针是秋冬最容易出镜，也最能玩出花样的一种珠宝配饰，只不过由于其繁琐和佩戴传统与老一代相关而经常被忽略，但值得庆幸的是，这一季的时装秀让胸针这个时髦精又重新回归了！今年Louis Vuitton、Dries van Noten和Gucci秀场上模特胸前的这几枚胸针无疑都是这个Look的焦点。　　代表着胸针的另一个标志是Tiffany&Co蒂芙尼的2018年Blue Book高级珠宝系列，这一系列包含了两枚构思巧妙的胸针。这两款蒂芙尼（Tiffany&Co。）胸针均来自Spring主题——采用18K玫瑰金和白金镶嵌铂金打造而成，镶饰有暖色调的粉红色钻石和无色钻石，以及一颗3克拉的橙色蓝宝石。两者都采用精美装饰的花卉图案和弧形线条，这种最低限度的复杂外观将继续引领下一季及以后的胸针流行趋势。　　更多的选择可以来看看Gucci古驰的时尚首饰系列，复古金属花纹和钻石的组合赋予了这枚蝴蝶结胸针更多的古典感觉。最近很多男星还引领了更加新潮的玩法——把耳环的其中一只用作胸针来佩戴，既能开发出耳环的新用法，还扩大了胸针的定义的和选择，将一件多用发挥到了极致。　　　　对于那些选择Alexander McQueen和Marni等充满前卫和未来主义风格的人来说，一款金属Choker项链便是最佳选择——佩戴于颈部，这些项链在锁骨上都能显得厚实、坚韧，与长款项链进行叠戴也更有层次感。 　　尽管Piaget伯爵的Sunlight Escape系列项链采用祖母绿型切割蓝宝石和钻石，但现代高级珠宝中仍然存在如此大小的项链。 　　Alexander McQueen的项链还精选并装饰有来自Atelier Swarovski的大颗而又生动的绿色水晶，并以古董银制制作而成。　　在设计师的作品当中，也可以看到类似的设计风格，18K黄金搭配红宝石、粉红色蓝宝石和钻石，另外还有18克拉白金，坦桑石，沙弗来石和钻石。　　　　珍珠珠宝首饰在2018年又重新流行起来了，尤其是一对珍珠耳环。 而造型各异的巴洛克珍珠是时尚人士最喜欢的Choice，它特有的形状颠覆了关于20世纪珍珠珠宝的稳重设计、均匀圆润的传统观念。 Louis Vuitton路易威登和Valentino华伦天奴的在今年的秋冬时装周都为我们展示了珍珠耳环，而这样的耳环看似格格不入，但却可以完美地匹配这两个品牌的优雅和淑女Look。　　相信大家看到这款Dior迪奥的SHINY-D耳环似乎会觉得很眼熟，没错，这是很多明星必备的一对耳环。耳钉部分用白色水晶呈现出“CD”的经典标识，并在耳坠和养殖珍珠上添加了金属星星元素，满满的少女感。　　Nadine Aysoy的巴洛克珍珠耳环以各种不同设计呈现，她在其精美珠宝系列中使用巴洛克珍珠和生动的宝石，非常难得的是，每一颗巴洛克珍珠的造型相似度都极高，可见设计师在寻找宝石时下了不少功夫。　　珠宝和时尚其实是既独立又互相融合的两个领域，时尚圈的变化得更快，但珠宝圈却相对较稳，也更专业。正是两者之间的相互影响使这时尚和珠宝在本质上交织在一起。 在伦敦、纽约、巴黎和米兰的时装秀上最常见的便是珠宝配饰，而这也表明彰显个性的Statement珠宝为什么会成为任何品牌都不可分割的一部分。