　　　自19世纪到21世纪初，大多数翻边裤都被男士预定，大多数人还会认为翻边裤是爱德华八世发明的产物。　　在19世纪后期，他是第一个要把裤脚卷起来的人，但并不是为了视觉上更潮，仅仅是为了遮挡灰尘和潮气。　　无论是外出工作亦或参加国事访谈，你总会看到爱德华八世穿着那条翻边休闲裤，都是刚刚到皮鞋的长度，恰好防止灰尘进入裤子内。　　但是细究爱德华的穿着习惯，你会发现他对翻边裤是真的着迷，也许并不是如资料记载单纯为了防潮遮挡灰尘。　　甚至在晚年时期，爱德华八世也会穿着翻边裤在外度假，简单立挺的西裤，因为裤脚翻边的细节加入，又会显得整体品味不凡。　　不只是爱德华八世，在二十世纪早期，会看到已经有很多男士把裤管卷起来就像裤子翻边一样。　　那个时期，男士对于翻边裤的喜爱程度不亚于当代女性对打底裤的迷恋。　　即使了解过“爷爷牌翻边裤”的历史，依旧没有人能清楚知道是谁定义了第一条带有翻边的裤子，当然是谁也没那么重要。重要的是从那个时期的男士裤管卷边到如今的翻边裤设计，足以印证大家对“翻边”的喜爱程度。　　那么如何挑选最in最适合自己的翻边裤呢？首先来看一看如何正确避开雷区。　　这种只卷30mm左右的翻边裤其实已经流行蛮久，都2019年了，不要再随便卷个窄窄的裤边出门了，好看么？好看的。但是早已视觉疲劳。　　　　除了卷边过窄外，更要注意视裤子的材质颜色来做翻边。像这种同色系窄窄的翻边，除了可以削弱你腿短的劣势外，没有任何意义。　　2019年，裤子当然得翻边，更要大翻边。你看明星icon早已亲自上身演绎，“爷爷牌翻边裤”才是时髦利器。　　舒淇出席品牌活动，一套藏蓝色西服套装帅气又性感，裤脚的翻边设计，和衣领的翻边相呼应，在颜色上又中和西装带来的严肃感，俏皮又活泼。　　刘雯的私服一贯简单白净舒适为主，一条水洗破洞牛仔裤，翻边设计更显活力，搭配Puma运动鞋，大长腿的优势尽显无疑。　　同样是水洗翻边牛仔裤，何穗搭配白色短靴，别样的优雅风味，于不经意间流露。　　近日，乔欣的一组街拍顺利圈粉无数，Loewe的翻边牛仔裤更是吸睛所在，可可爱爱又个性十足。　　同样的翻边牛仔裤，大男孩吴磊搭配亮黄色卫衣和白色运动鞋，简单舒适又显阳光温暖。　　刚成年的小可爱王源，一条翻边水洗浅色牛仔裤，搭配卫衣和马丁靴，硬朗帅气。　　看到这里是不是已经心动？但是又担心不知道如何搭配？其实只要选好鞋子，翻边裤没有那么难搭。　　　　翻边裤搭配运动鞋，舒适又好穿，但是对于身高不占优势的mm来说，会不太敢轻易尝试这种搭配。不妨尝试在裤管里搭一条长袜，及踝的裤长恰能展露纤细的脚踝，视觉上拉长你的身材比例。　　当然最简单又不会出错的还是搭配高跟靴，既可以完美拉伸腿部线条，分分钟变身一米七，又可以保护脚踝不再受寒冬的折磨。　　还有一个“万能钥匙”，无论你是什么腿型身高，选择带跟的就对了。想时髦又想凸显身材比例，跟鞋一定是首选也是必备之选。　　2018年是复古风潮狂舞的一年，2019年必定也会持续升温，那么这款“爷爷牌翻边裤”，劝你尽早入手，做潮人，不费力。　