　　　　要说流行，Shoulder Bag的风靡让人猝不及防。包包的短肩带刚好可以夹在腋下，于是就有了个新的时髦名字——“腋下包”！虽然名字不太雅观，但腋下包有简单的包型，背在身上不会显得太繁复，无论多么drama的look都能轻松驾驭。　　被年轻女孩们follow的欧美带货女王“肯德基”三姐妹可谓是将腋下包背了一年四季。无论身上的造型单品怎么更换，腋下包始终是标配。　　Kendall的这套Look让人尤其印象深刻，轻巧的包型搭配亮色紧身针织毛衣有种迷人的小性感，皮裤与包包的复古感浑然一体，色彩上也相互呼应。　　Kendall对这款包的热爱可不是一时兴起，早在夏天她就穿着简单的T恤和牛仔裤，搭配上一只Shoulder Bag，就很有美式街头运动感。　　肯豆用白色鳄鱼皮Shoulder Bag与淡蓝色裙装搭配，清新又优雅，包包的长度刚好落在腰间，把吸引力成功转移到她的性感蚂蚁腰上。上下两款，一包两色，都来自于小众品牌BY FAR。　　Bella也通过各种造型实力带火“腋下包”。Shoulder Bag和小西装的组合性感又帅气，简单的内搭清爽脱俗。包包上的链条也是吸睛之处。　　短肩带腋下包小巧精致，搭配Croptop刚刚好。小巧的单品如果在色彩搭配上与整体风格太过接近的话就很容易被掩盖，所以选择与包袋撞色的上装搭配形成反差更好。　　腋下包十分亲民，是所有包型中最好搭配的一个。不仅可以夹在腋下背，也可以采用斜挎的方式。　　说起腋下包，不得不提的一款包袋就是2018重回大众视野并掀起时尚圈浪潮的马鞍包。Dior 2018秋冬成衣系列中再次将马鞍包呈现在大众的视野。　　SADDLE BAG文译为“马鞍包”，因为和骑马的工具包很像而得名。马鞍包超具辨识度的形状，有着在帅气硬朗和妩媚迷人间轻松切换的特性。毫无意外，马鞍包在今年推出后再次成为炙手可热的包包。　　Kylie的喜欢就是要把所有难买的款式都秀一遍。。。。。。人民币玩家的世界瑞酱只能羡慕。　　相比女人味十足的LADY Dior包款，SADDLE是一种比较特别的存在，帅气摩登，跟什么look都很好搭。本身不规则的复古设计极具年代感 ，换个材质又能立马变风格，再加上金属吊饰和全新的长包带，既可手提又可像模特一样斜挎在身后，更加适合新时代的使用。　　SADDLE与各种单品都能完美契合，小巧的形状对亚洲女生很友好，无论是手拿还是挎肩都不会影响比例。　　除了马鞍包之外，还有许多其他款式的包包能作“腋下包”来背，短背带的长度手提也不会显得邋遢。　　如果你喜欢All Black的造型又怕造型过于单一和沉闷，就可以在腋下包的颜色和材质上做文章。链条、丝绒、金属、牛仔元素等等都十分出彩。　　腋下包的实用性也不要小巧，麻雀虽小，五脏俱全。无论是休闲look还是摩登造型都手到擒来，看似小巧却可以放各种女孩子出门的小物，非常实用。