　　　　Roger Vivier 罗杰-维维亚 2019春夏系列媒体预览于2018年12月20日，在北京银泰中心精品店举行。　　精心打造的预览现场以 “Hotel Vivier” 为主题倾情赞颂了现代女性的百变风姿与优雅态度，深入探索品牌的典藏设计，打造了精彩纷呈的光影之旅，开启品牌创意新篇章。　　本系列为品牌创意总监 Gherardo Felloni 格拉多-费罗尼的首季作品，在他的想象世界中，女性如同花园中绚丽的花朵，浪漫梦幻又遗世独立。他的设计精致华丽，以宝石、羽毛和丝缎等材料展现出多变魅力的同时，也延续了罗杰-维维亚不朽的奢华精髓。　　格拉多认为，罗杰-维维亚的精髓在于精致的轮廓线条、大胆鲜明的色彩运用及致敬经典的独到匠心。本系列也别出心裁地致敬了维维亚先生的创意杰作，精致的鞋履上点缀着羽毛水晶的精致装饰，彰显出精湛斐然的鞋履工艺，更显别致动人。　　Très Vivier 为本季最为主要的系列，鞋履设计向经典 Belle Vivier 致敬，彰显大胆前卫的女性气质，华美 细腻的面料缀以闪耀迷人的水钻方扣，展露华丽性感的迷人韵致。搭配同系列 Très Vivier 包袋，完美 演绎日常的百变造型。　　灵感来源于罗杰-维维亚古董鞋款，以 18 世纪完美比例对称的凡尔赛花园为原型，打造出全新 Broche Vivier 凡尔赛钻扣。施华洛世奇水晶搭配组合，如花瓣飘落，拼凑出足尖的繁花锦簇。包袋采用别致的 Drapé 绸缎面料，在繁华都市的熠熠光彩下，折射出细腻光泽，打造都会摩登的维维亚女郎。　　维维亚以别出心裁的鞋履设计大胆示爱，I Love Vivier 系列彰显女性果敢自信的独特魅力。简洁的轮廓线条碰撞鲜明的强烈色彩，独具匠心的巧妙设计使鞋口尖角与鞋内衬垫上的红色图案构成一颗饱满红心，尽显意趣俏皮。Viv‘ Sellier 日装包选取花园中绚丽的花朵配色，包袋皮革采用 Sellier 缝合技术，更具硬挺塑形。　　Viv‘ Run 运动鞋的灵感来源于维维亚标志性鞋履 —— Belle Vivier。不同于传统运动鞋的绑带设计，格拉多以标志性方形饰扣点缀于网状织面鞋身，带来意想不到的风格碰撞。采用独特雕塑感曲线设计，7.5cm 鞋跟致敬维维亚经典 The Choc Heel 内弯跟。鞋内饰有经典罗杰-维维亚 Logo，再现上世纪60年代的巴黎风尚。　　这一季， Gentlemen Belle Vivier 系列优雅亮相男士鞋履世界，以男性化视角重新演绎维维亚经典方形饰扣，尽显男士沉稳洒脱的风格魅力。