　　　　作为blackpink中可甜可酷的小仙女，Jennie的穿搭既和她的年纪相符，有一种学生妹的气息，又有一种走在时尚界前端的时髦感。COCO相信被她的穿搭风格圈粉的小仙女也一定不在少数吧！　　COCO观察了一下Jennie平时的穿搭，总结出了几个在她的学生风私服中必不可少的单品。　　　　各式各样的卫衣在Jennie的私服中屡屡出现，穿法也多样。紫色卫衣清新感十足，学生感穿搭能够带给人清新感哦，划重点！！　　在Jennie最近的一个机场照中，Jennie一件藏蓝色的卫衣搭配同色的灯芯绒裤子和帆布鞋，再围上一条棕色系的格子围巾，色调非常协调。卫衣上还有一个和围巾同色调的狐狸头，简直将COCO萌化了！这样的穿搭法既保暖又有一种小心机感，俏皮可爱。　　黑色的卫衣永远不过时。这件黑色的Guess卫衣和修身牛仔裤搭配，学生气十足，也有一种随性休闲的感觉。　　在参加团队活动时穿一件黑色的Addidas卫衣也是既时髦又可爱。 　　冷的时候在卫衣外面穿上一件厚厚的羽绒服或者大衣，也是非常常见的穿法。黑色卫衣搭配白色羽绒服，非常简洁但是又有一丝少女的青春的感觉。　　下衣失踪法也是卫衣的一种常见搭配法。Jennie用下衣失踪法搭配这一件Chanel黑白条纹卫衣，更是少女感十足。　　　　想要穿出一种青春靓丽感，白色T恤是必不可少的。在Jennie的日常穿搭中，白色T恤的出场率极高，搭配一条黑色的休闲裤再脚踩一双帆布鞋，这可不就是最常见的学生范儿的look吗！　　短款白T恤比起其他基础款更有设计感，搭配一条宽松款的裤子，潮流范儿十足。 　　在寒冷的冬天，就算在外面再穿一件深色的外套也丝毫不显沉闷。Jennie这件深蓝色的长毛衣搭配白色T恤，活脱脱就是一个娇俏的少女。　　白色T恤搭配花色比较复杂的深色外套，减轻了一种繁重感，再搭配牛仔裤和帆布鞋，谁说不减龄呢！　　在黑色的皮夹克里穿一件白色T恤，简单又有一种酷酷的style。 　　　　Jennie这条印花连衣裙真的惊艳到COCO了，独特的复古绿搭配星星印花图案，还有各种荷叶边的设计，将她的肤色衬托得更加白皙，也让她一举一动之间都充满少女感。　　在平时，各种连衣裙也是Jennie的穿搭选择。 不管是黑色还是白色，添加了蕾丝元素的连衣裙多了许多少女感。　　Jennie身穿的这款波点印花连衣裙，度假风浓厚，而且很显腰身，可以说是非常有气质了。　　还有这款波点印花连衣裙，荷叶边的设计都体现出了少女温柔可爱的气息，Jennie一席白裙简直就是学生时代的清纯女生代表~　　Jennie这款黑白拼接连衣裙更没的说了，泡泡袖和花边领，可爱极了~ 　　　　运动风也是学生妹气息的一大精髓，活泼跳脱，健康靓丽。这才是我们追求的少女感啊~　　COCO发现，在Jennie的运动风私服中，Addidas占据了大多数。比如这一整套，阿迪的夹克衫搭配运动长裤，减少了淑女味儿却多了一种活泼的感觉。　　而这一身，阿迪的牛仔外套既能够抵御寒冷，又让她在冬天看起来也青春洋溢。 　　同色系的运动服套装更加减龄，在整套灰色运动装外穿一件牛仔外套也是非常青春。　　就算是整套黑色，对于Jennie来说反而有一种小女生酷酷 的感觉。 　　　　COCO在ins上看到Jennie和Lisa这张图时，真的被惊艳到了！这简直就是漫画中走出来的少女啊有没有！Jennie一身红色黑边毛衣有一种浓浓的复古韵味，而Lisa的这款图案毛衣更显可爱。　　Jennie在参加活动时穿的这件Chanel白色毛衣露出甜甜的笑，少女娇俏的感觉油然而生，白色毛衣真的是学生妹日常穿搭的必备品啊！　　这一件棕色的毛衣短外套也让她有一种小女孩的感觉。 　　　　想要穿大衣时还能有学生妹的可爱感，大衣的选择非常重要。通勤风的大衣自然不是好选择，而像Jennie这样选择一些可爱又百搭的羊羔毛大衣则很明智。　　或者短款外套也比长外套要减龄。 　　对于学生妹来说，工装外套也是个减龄的好法宝，像Jennie这样就算整身黑也不会显得成熟。