　　　　方跟裸靴跟高3~6cm最佳，过高的鞋跟就抹杀了方头踝靴灵巧好穿的特质。任何人都能驾驭的鞋跟高度，更让它成为了一众街拍潮人的心头爱。　　　　方头短靴的鞋头有棱有角，相比尖头靴更加凌厉利落，因此也多了一份中性帅气的意味，搭配各式各样的裤装就再合适不过了。　　景甜选择白色漆皮方头短靴搭配烟灰色牛仔紧身裤和卫衣，造型简单大方。瑞酱建议腿型不完美的女孩最好选择与裤装同色的短靴才不会显得腿短。　　比如张嘉倪选择黑裤黑靴，简洁又不会显得沉闷，方头靴的设计为整体的造型设计感加分不少。　　除了紧身裤之外，搭配方头裸靴的另一个神器就是Mom Jeans。Kendall就选择了一条浅色Mom Jeans，长度到脚背露出方头与蛇纹就很时髦。　　蛇纹裸靴今年作为短靴届的一匹黑马已经受到了一众潮人的喜爱，霸气的花纹搭配简单大方的牛仔裤就足够出彩。　　如果你选择将丹宁风的单品成套装，那么一双惹眼的金属色方头短靴来做搭配就再适合不过了。　　自带复古属性的方头短靴与同样年代感十足的阔腿喇叭裤也可以完美match，搭配起来复古值up，不过需要稍长一些的裤子才能碰撞出足够的火花。　　方头粗跟短靴，更显复古稳重，也更经典耐看。搭配走路带风又极其好穿的阔腿裤也是另一大看点。阔腿裤与裸靴一繁一简，配合度刚好。　　对于通勤女孩来说，西装外套搭配方头的ankle Boots也别有一番风味。既弱化了西装的严肃，又彰显出职场女性的好品味。　　　　用方头及踝短靴搭配仙气飘飘的裙装，飘逸与潇洒的对比，形成有趣的矛盾感，也是秋冬不可忽视的chic搭配。　　吉克隽逸以All Black运动风造型现身，脚上的红色蛇纹方头靴是整体Look的点睛之笔。　　以红色、咖啡色为代表的暖色系方头靴更具复古色彩，搭配缎面裙或连衣裙都很有看头。