　　　　皮毛一体的大衣不仅占据了今年各大时装周的秀场，独得设计师的宠爱。又被街头达人们争相带货，演绎出各种style。所以买一件并不吃亏，貌美又不贵！　　　　澳洲品牌I am gia让羊羔毛外套又火了一把，好看还不贵，穿上就是明星同款，谁会不心动呢？除了短款的羊羔毛外套，大衣的版型比短款更加保暖，也更有气场！　　不管是搭卫衣，针织衫做外套，还是利用腰带等配饰直接做上装来穿，都让整体造型的时髦度直线上升。　　今年是直筒裤尤其是“妈妈”牛仔裤的“大年”，这件复古的裤型可以百搭一切单品。选择九分款或者将长款的裤脚挽起，这样的穿法可以避免重心过低，显得更有精神。　　像这种皮毛拼接的款式，配色看上去很复古，但是穿上就是身材雷区！身材无优势的女孩们建议绕行。　　　　觉得皮草容易显臃肿，羊羔毛大衣不好打理，那就选择这件百利无一弊的皮毛一体大衣吧！比大衣更挡风，比面包服更显瘦，质感高级，风格百变，不管你走什么路线都可以入手。　　皮毛一体大衣可以根据材质不同大致分为两种，一种是软皮，更贴身舒适。另一种是硬皮，更挺括有型。　　吴磊弟弟身穿棕色系皮毛一体大衣现身，这就是典型的软皮款。亚麻色发色与外套不要更配哦！　　如果是皮肤偏黑的女生穿起米色系反而有种原生态的野性美，适合休闲运动的内搭。　　一整套BLACK LOOK可以在视觉上延伸腿长，而黑色牛仔裤则有一种男友风的魅力。　　天生带有Oversize廓形的皮毛一体大衣，非常适合搭配Skinny Jeans，这样可以反衬得双腿更加纤细！　　一点点喇叭的设计可以修饰腿型，让腿型更笔直，搭配一件亮色毛领的皮毛一体大衣与喇叭裤的颜色形成反差，在色彩和版型上都做足了功课。　　最经典基础的颜色当然是黑色，黑色皮毛一体最百搭。全黑到底你就是酷girl一枚，有亮色单品的点缀就非常吸睛。