　　　　　　为什么凯特·布兰切特要在2016年奥斯卡红毯上穿Giorgio Armani的蓝色礼服？　　为什么Lady Gaga要在2019年金球奖颁奖礼画上Marc Jacobs的眼影？　　不只是因为适合才出现在红毯上，这些名人的造型师或者他们自己都和品牌有千丝万缕的联系。　　　　凯特·布兰切特、米兰达·可儿、艾米莉·布朗特等明星的造型师Jessica Paster就曾对时尚媒体The Cut表示，　　根据Paster三年前提供的数据，品牌付给造型师的价格在之前，而付给女明星的报价则在不等。　　三年多过去，这个价格必然又会上涨不少。　　有的造型师认为，这种交易并没有什么大不了的。好莱坞名造型师Brad Goreski就对时尚媒体The Cut表示，“为什么一定要知道他们（明星）是怎么赚钱的？他们又不是在贩卖毒品，只不过是收点钱穿一条裙子。如果有品牌提供15万美元就为了让我穿上某件名设计师的服装，我会想，这等好事儿去哪儿报名？！”　　　　当一件礼服被明星穿上红毯，这是比电视或者杂志广告效果更好的品牌营销，而且品牌要支出的费用也许没有比以往付给时尚杂志的更高。　　虽然许多礼服和妆容都是由品牌赞助才出现在红毯上，但明星和品牌们很少将这种“赞助”关系进行公开，普通观众也不会想到美丽造型背后的金钱交易。The Fashion Law等时尚媒体开始思考，。　　题就变成了，明星在红毯上穿某个品牌的礼服，是否在为品牌背书？　　如果这件礼服是作为品牌的礼物送给明星，这个问题还没那么棘手，但如果明星收了品牌的钱，这就有些不好界定了。　　如果一部分观众在欣赏红毯造型时，并不知道明星和品牌之间其实存在金钱交易，这就对观众造成了欺骗行为，这种明星为品牌的背书也很可能误导观众。　　总的来说，这就是一个的问题。　　目前国内外都还没有品牌或者明星因为此类在红毯隐蔽打广告的行为而惹上麻烦，不过为了规避风险，品牌或明星日后或许应该让这种金钱交易更加公正公开。