　　　　据华丽志及NOWRE报道，MGA称，去年十二月，LV对 MGA 的一位消费者声称，Pooey 系列产品形成了对 LV专利商标的侵权行为，而这家美国玩具公司不承认这种说法，强调 Pooey Puitton 玩具钱包是一种对 LV产品的合理恶搞，应当受到法律保护，并要求LV停止干扰 MGA 这款玩具钱包的销售。　　MGA是一家总部位于美国加州范内斯（Van Nuys）的玩具公司，Pooey Puitton 是其2018年推出的 Poopsie slime Surprise 系列产品中的一款，也是该公司的畅销新玩具之一。Pooey Puitton 里有“黏液粉”，加水后会变幻出不同颜色，变成“彩虹便便”。　　根据外媒报道，美国玩具公司MGA在诉状中提到，“将 Pooey 产品和‘神奇独角兽便便’产品线结合起来推出这款产品，是为了批评富人、名人以及 LV品牌、LV标志和他们的炫耀性消费。”MGA 在文件提到：“任何理性的消费者都不会把零售价59.99美元的 Pooey Puitton 玩具钱包误认为 LV手袋。”　　和这起案件紧密相关这只LV手提包，也就是与艺术家村上隆的跨界合作款，早在2003年就出现在了LV广告大片及产品线中，只是这场跨界合作在维持了12年后，在2015年画上了圆满句号。　　2015年7月17日，LV集团宣布将要停止生产它们，并会在7月底正式停售。同时，据《女装日报》在2015年的报道，纽约萨克斯第五大道LV的销售人员同时也表示，作为村上隆同奢侈品牌合作时期最久的作品，LV门店依然会为该系列保留一个角落，展示合作12年来曾经推出过的皮具等饰物。　　而在这场案件中，后发制人的玩具公司MGA却将十几年前的LV经典设计告上法庭，并在文件中称，LV 一直以来对商品的合理恶搞权缺乏尊重，先后多次对这类商品提出了诉讼。　　截止目前，LV发言人 Jim Fingeroth 拒绝对此事发表评论。