　　　　当初看似简单“草率”的完婚，我们的一代女神就嫁了！我们期待的盛大婚礼，宾客满堂，奢华礼服通通都没有。只有轻松到可爱的婚纱照，舒淇甚至连一双高跟鞋都没穿。　　什么是爱情呢？大概就是：我们四目相对，然后放肆大笑吧。　　两人婚后极少互动同框，偶尔被舒淇在节目中提起的也只有“我老公”这三个字。但就是这样的简单爱，让无数人羡慕。　　除了不经意的秀恩爱引的网友热评，舒淇这张少女颜无论什么镜头下都经得住素颜的考验，不老女神说的就是她吧！　　42岁的动图大家随意感受一下，原来岁月是真的会偏心啊。　　说起逆龄这个话题，不得不提到以完美风姿重回大众视野的港姐——李嘉欣。48岁的她出席活动没有岁月的皱纹，更没有僵硬的笑容，只有举手投足间的优雅从容，带着年轻时的那份恬静。　　大家来品一品李嘉欣年轻时的颜，惊为天人，仙子落泪用来描述她再适合不过了。网友表示，这种心动的感觉我只有看到张柏芝时有过。　　然而，你们的柳飘飘不仅扔下重磅炸弹：第三胎小王子满月了！还终于入驻微博，亲自公布了这个好消息。转眼，梦中情人已经是三个孩子的妈了。　　请问，这真的是生完孩子一个月的身材吗？简直比二十岁的少女看起来更加少女！　　被奉为直男斩的少女感一直是众多女星拼命追求的东西，先不说这些本就是少女的idol溢出屏幕的胶原蛋白和随便穿穿就是焦点的身材。年龄不符，后天来凑！　　今天瑞酱就来教你如何跨越时空，和青春谈一场不分手的恋爱。　　　　　　说起减龄，我们就要营造出一股青春活力的感觉。而卡通图案就是最直接明了也是最容易让人联想到可爱、少女的元素。　　各种耳熟能详的动画片主人公，富有想象力的涂鸦彩绘，甚至是异想天开的趣味创作，如今都被印在了卫衣，毛衣甚至是外套上。　　但最常见的卡通图案还是在时髦精们争相穿出门的Tee上，在秋冬季节的沉闷外套下，一件具有丰富色彩和夸张图案的内搭T恤无疑是亮眼的存在。　　　　　　这几年休闲运动风在时尚圈掀起了热潮，顺带着休闲风格的卫衣也一跃逆袭成为了当下最炙手可热的拗造型利器，无论单穿或者用做内搭，都能帮助我们实现着N种搭配可能。　　连帽卫衣是自带时髦标签的拗造型神器，潮范十足。　　西服+卫衣的套路也引得无数时髦精们纷纷为它打call。虽然西服外套早已不只是职场专属，但日常搭配不好还是容易显得老气。而卫衣的加持便能够削弱西服外套的通勤味道，让你的搭配变得街头帅气起来。　　皮草+卫衣的搭配十分难驾驭，但是厚重的皮草因为有了卫衣的加持而变得休闲许多，也更适合日常出街。　　平心而论，相较于传统的毛衣、衬衫，用卫衣作为外套内搭，的确会让你的搭配看起来更加有活力，时髦度也会迅速飙升。　　卫衣+大衣的穿法也是屡见不鲜了，连帽的hoodie能把大衣点缀的十分活泼。