　　　　奥利维亚·库克身穿宽肩西装大衣和波点白色衬衣下搭蓝色直筒裤灰色尖头高跟鞋，简约时髦，还多了一份职场范的严谨。　　在西装大衣里搭配毛衣衬衣又会有英伦学院风，学生党穿起来也是毫无压力。　　Gigi的oversize西装大衣更加有型帅气，那我们便从廓形的西装大衣讲起。 　　　　花灰色的西装是职场女性优雅外套的必备常服，当它变成西装的大衣时正式的风格依旧没变，优雅与温暖同时拥有。迎风走路，气场全开。　　其他靓丽颜色的西装大衣既能打破冬日的沉闷，还可以大范围吸睛，不论谁都忍不住去看时髦又土豪的女子。　　搭配帽衫增添了青春活力的气息。　　西装大衣的西装领是特色，在领子上花心思会出彩很多。当然，料子质感较硬的西装大衣一定要系腰带，不想很像套马的汉子威武雄壮。　　　　　　动物元素是说得不能再说的了，但是当它与西装大衣撞在一起时那是非常激烈的交响曲。不用刻意地去装出高冷或是厌世，霸气就从身上和眼神中撒发出来。内搭2019年的流行色珊瑚橙，时髦不费力。　　颜色亮丽的格纹大衣散发着青春活力的气息，衬托得自己一脸好气色。 　　不太愿意穿大面积亮色的，可以选择格纹带颜色的，许久不见的田园风呼之欲出。　　格纹西装大衣搭配裙装，有着属于自己的独特魅力。西装领正式又严谨，搭配裙子而有显得优雅妩媚。黑色蕾丝连衣裙的性感与热辣被西装大衣遮挡，“犹抱琵琶半遮面”的样子最为吸引人，如果想玩一把小性感的女生可以用起来。　　　　　　想穿泰迪毛，却一不小心肿成了巨型毛毛熊怎么破？钟楚曦的泰迪毛大衣教做人，大衣的长度虽然能一半的女性避开雷，可是又有一部分娇小女性陷进了坑。最终还是西装大衣救了所有人。西装的利落剪裁可以削弱泰迪毛带来的臃肿，同时又将帅气气场带入大衣中，相比圆领和短款，泰迪毛的西装大衣是不是能让您帅气又时髦~　　除了经典的驼色泰迪毛，其他颜色的也通通不在话下，西装大衣还在帅气与甜美中混合了优雅，这么有型的大衣你怎么能避开呢？　　泰迪毛西装大衣搭配运动鞋街头感十足。　　即使冷到竖起领子的样子得宛如俄罗斯的吉祥宠物，依然不减潇洒帅气！穿上泰迪毛的西装大衣，我们就是最可爱的最帅气的时代姐妹花。