　　　　　　作为权威性综合时尚媒体，新浪时尚一直在时尚生活领域具有较强的话语权，此番新浪时尚评选2018年度风格大赏榜单，也吸引了Dior、Chanel等一众国际品牌参与。在羽绒服年度榜单评选中，位居“年度最受欢迎羽绒服”榜单榜首，足以表现波司登专注羽绒服42年的成果斐然，也征服了国内外大批消费者。　　　　今年波司登根据市场需求变化趋势，不断整合自身资源，先是成为了服装行业唯一入选国家品牌计划的品牌，又陆续受邀登上，成为唯一主场走秀的中国品牌，吸引国外多家权威媒体报道，引发一波热潮。　　波司登还联合美国、法国、意大利的三位国际设计师，推出了联名款羽绒服，发售当日即引发门店排队抢购，线上迅速售罄。　　不断推陈出新的波司登，也收获了国内外一众大咖的青睐，明星达人们纷纷难掩对波司登的喜爱，在寒冷的冬天穿上了波司登御寒保暖凹造型。小雀斑、龙妈身穿今年新推出的意大利设计师系列，吸睛而舒适；“猩红女巫”奥尔森、“精灵王子”奥兰多、“流汗女神” Adrianne Ho、陈立农、欧阳娜娜等也穿上“波司登x国际设计师联名款”系列，引得粉丝们纷纷求get同款。还有李玟、佟大为、韩东君、宋威龙等明星也选择波司登作为日常出街穿搭，“穿波司登羽绒服”成为时尚圈娱乐圈不约而同的选择。　　从米兰到伦敦，从国外到国内，波司登这股风潮已经吹起来了，而且有越来越猛的趋势，分分钟成了新晋的“明星收割机”。而除了get明星们的喜爱外，大众消费者也是一系列好评，开启了抢购热潮，这样的“霸屏”模式，波司登如今获得“年度最受欢迎羽绒服”称号，可谓是实至名归。　　　　波司登顺利进入榜单，成为“年度最受欢迎羽绒服”，除了消费者的实力打call外，也与波司登在羽绒服行业专注42年的品牌实力息息相关。　　波司登的品质实力一直不容小觑。1998年，便曾远征南北极、还登上过珠峰，给予了科考队专业性的温暖度；2002年，还作为外交礼品赠与俄罗斯、芬兰等多国领导人，堪称“中国名片”。　　而作为一个有42年历史的专业羽绒服品牌，波司登对产品的精密工艺把控可以说是“吹毛求疵”，每一件羽绒服都要经过62位工艺师、150道工序的制作，并率先将含绒量提升至90%，大大超过了国家标准需求。　　在这样的实力保障之下，波司登通过三大国际设计师联名款、漫威联名款、意大利设计师系列等产品，将专业性与日常穿搭需求相互融合，为用户带来了更为舒适的穿着体验。今年推出的高端户外系列羽绒服更荣获了由Outside杂志推出的“户外装备大奖”，这也是唯一获此殊荣的中国羽绒服品牌。　　凭借42年的匠心专注，波司登不断提升产品品质，引领羽绒服创新趋势，受到了海内外消费者的一致喜爱，也获得了新浪时尚和行业的一致认可。未来，相信波司登也将继续专注羽绒服领域，为每一位消费者提供更好的羽绒服穿着体验。