　　　　此次斯凯奇2019春夏新品预览以斯凯奇自身产品系列的基础上共分为五个重点区域，分别是D’LITES （lifestyle）区域、Yoga区域、PERFORMANCE区域、KIDS区域、IP联名合作区域等，充分展现斯凯奇2019年春夏最具潮流和话题的新品。　　从活动现场区域可以看出，斯凯奇产品定位细分化、人性化，可以解决全家庭各场景需求。面向全年龄段消费者，覆盖从儿童、年轻人到中老年整个家庭的用户。它汇集了：主打年轻时尚的D’LITES运动鞋、针对大众跑者的跑步鞋、父母钟爱的GOWALK健步鞋、日常通勤用的休闲鞋、功能性的训练鞋、适用于寒冷冬天的雪地靴、充满童趣带闪灯的童鞋等。　　　　D‘LITE系列作为斯凯奇2019年第一季度重点主推的系列，它属于年轻活力潮流的代表系列，2019年春夏斯凯奇将给大家带来90年代的复古潮流盛宴。新品中既有经典的黑白熊猫鞋D’LITES extreme heritage；又有年轻活力的复古厚底小白鞋D’LITES colorpack；最重要的还给大家带来2018年9月份刚推出由斯凯奇亚太区品牌代言人黄子韬 D’LITES 3.0系列全新潮流复古配色的新品，更有斯凯奇和《海贼王》合作的IP款式。在D’LITES系列服装产品上，卫衣、毛衣、夹克、裤子全套的look，与D’LITES系列鞋子更是相呼应，设计配色主打复古潮流，有很多90年代流行的元素细节，穿起来也非常的舒适。　　　　斯凯奇一直以来所传达的健康、舒适的生活方式，关注到中国女性消费市场对于瑜伽运动的喜爱，专注于瑜伽这项运动，产品团队研发了斯凯奇的瑜伽系列产品，专业的瑜伽服饰，亲肤透气，可以满足大家对于这项运动专业需求；瑜伽不仅仅是一种运动，更是一种让人愉悦的生活方式，将舒适的面料与时尚的设计相结合，给大家带来瑜伽生活系列产品，当然还有丰富的瑜伽运动配饰，发带，腕带，瑜伽垫、瑜伽包，开启消费者“瑜”乐至尚的生活。　　　　在专业运动的产品上，斯凯奇2019年春夏主推休闲轻松的GOWALK 和GORUN。斯凯奇GOWALK系列新品是升级版健步鞋，轻量缓震大底，鞋面简洁舒适，设计增添运动感并可更好地修饰脚型，易于搭配；升级版超透气鞋垫，为鞋内提供更好的透气性。斯凯奇GORUN系列产品可以满足各类跑步者的需求，低柔软到超柔软的各类不同款式推动了高效的中足部着地的跑姿，系列中还加入了具有专利的缓震鞋底，轻便舒适。　　斯凯奇2019年第二季度将推出新品高性能跑步鞋，鞋款设计都富有极速运动感；轻质中底设计，具有快速响应，高速回弹的特点，并提供出色的缓震效果；提供更好的耐磨性、防滑性及增强牵引力，经久耐穿，并保持运动时的透气性；鞋身两侧3D打印的箭头型及“SPEED“字母设计，稳固鞋身两侧，带来更好支撑效果，且增加鞋款整体的运动感。　　　　儿童鞋履是斯凯奇必不可少的产品品类，它一直以来不断创新多彩的儿童系列，不仅设计活泼有趣而且穿着舒适，斯凯奇童鞋系列产品2019年主推闪灯鞋，其中有ENERGY LIGHTS 高帮运动鞋、SKECHERS BOYS/GIRLS 男女童闪灯鞋、TWINKLE TOES系列闪灯鞋。在2019年第二季度斯凯奇还会推出闪灯凉鞋。其KIDS服装丰富有趣的动物形象以及鲜艳的颜色，给小朋友们带来美妙的童年生活。其中2019年春夏斯凯奇KIDS产品和成人产品一样与《海贼王》、Linefriends推出联名款，可爱的卡通形象加持使得迷你的联名款更加萌趣可爱。　　　　斯凯奇在原有D‘Lites3.0系列基础上全新推出超人气漫画《海贼王One Piece》联名款，分别融入主角的特征元素与代表颜色，使得复古时尚运动鞋款成潮流动漫单品，同时推出联名卫衣套装，年轻时尚充满话题。　　2019年第二季度4月还将推出Linefriends联名款，包括鞋服、配饰。配色以及设计上将斯凯奇舒适有趣的特性发挥，结合可爱的具有话题性的卡通人物，让整个系列都更加的潮趣有爱。　　除以上五个重点区域外，现场还有Marknason系列、Street系列、Sport KOZMIKS　　系列等供大家观赏，给大家带来舒适潮流的终极体验，传播更具有传播力和影响力的千禧一代产品。　　斯凯奇2019春夏新品预览正式开启，大家一起同斯凯奇成为“坐不住的年轻人”，运动潮流持续更新，敬请期待！