　　　　作品少而精，低调结婚后更是鲜少露面的汤唯，完全就是高级感女神的代名词，这份高级感中还夹杂着些撩动人心的神秘。汤唯的造型也跟她在大荧幕的形象一样，低调内敛但不失高贵气质。大气又简约的造型是女神的心头好。而到了人人都穿成“面包超人”的冬季，汤唯是如何守住自己那份高级优雅的呢？靠毛呢西装呀！　　超模何穗前段时间也中了毛呢西装的毒。别家女神在红毯上冻得瑟瑟发抖，wuli超模何穗穿上一身高级灰的毛呢西装搭配，瞬间霸道抢镜，还兼顾保暖功效。再也不用担心自家爱豆在红毯上“受苦”了。　　时尚圈的小花旦们更是把这款外套完美融入自己私服造型。如果你跟宋茜一样是位“腿精”界的扛把子，同时又是不露腿会死星人的话，那不妨学学女神这身皮裤搭配毛呢西装的造型，攻气十足又带着满满的韩式街头风。　　而近期古力娜扎的私服风格其实有了一个180度的大转变，从前的仙气小公主逐渐过渡为攻气率性的街头女王。多款街头风的单品袜靴、牛仔阔腿裤、棒球帽等等都在娜扎的私服搭配中频频出现。而修身镂空的毛衣外搭毛呢西装的组合，真心有些霸气。　　看到这里你们可千万别觉得毛呢西装只能穿高级灰的款式，人家贝嫂可是示范过驼色款，宋茜、江疏影都曾穿过格纹款，何穗还挑战过樱桃粉的毛呢西装。尤其宋茜这件简直要“墙裂”推荐！这廓形又心机又时髦，让毛呢外套也能穿出小蛮腰。而相比于高级灰而言，其他的配色更适合于日常穿搭。高级灰的毛呢外套则是职场女性的必备款。　　选择穿搭毛呢西装外套的时候，编辑其实不是很看好整身穿的搭配方法。即便是在配饰上十分用心的时尚博主们穿起整身的毛呢搭配也会略显呆板，稍有不慎还会有用力过猛的嫌疑。就连超模何穗也只是在红毯和活动造型上才会考虑整身毛呢搭配的造型，私服中就干脆用牛仔裤来搭配。　　毛呢西装放到时尚博主们的衣柜里，那就是件混搭利器。运动风的套装搭配格纹款的毛呢西装竟然也有种莫名的和谐之感，甚至复古意味更浓烈。　　而今年悄然走俏的裙裤叠穿的混搭造型中，也找到了适合的外套单品。多种配色带来的视觉冲击让人眼前一亮，同时有着毛呢西装外套沉稳气质的中和，又不会显得过于扎眼。　　如果你对自己那份混搭的驾驭力不是那么有信心的话，不妨在内搭和配饰上下下功夫。复古修身的白衬衫和糖果色、荧光色的包袋都是不错的选择，小配饰也能成为造型的时尚感担当。　　相比于秋冬季的其他款式的外套，毛呢西装有一个突出的优点，那就是可以搭配腰带或腰包。并且是各种款式配色的腰带几乎都可以搭配。你那些买完又后悔的夸张腰带，搭配在这款外套外，甚至会有些朋克意味。