　　。　　不过虽说被各种私生活的消息缠身，机场街拍也如此低调，但杨幂的带货实力依旧，这不网友们瞬间就被她种草了这款运动风的羽绒服。　　其实运动风羽绒服早已经悄悄时髦了很久啦，尤其今年秋冬季，N多位时尚圈大咖都在私服中演绎过这款保暖又时髦的单品。如果想要在搭配上对运动风羽绒服拿捏的更精准的话，按照衣摆的长度来区分就是最容易操作的。中长款的运动风羽绒服简直可以包容一切内搭，即便在寒冬依旧坚守破洞裤，都不至于“美丽冻人”。当然看过刘雯、李宇春和吴磊的演绎，你也不难发现同样运动风的内搭，会让造型更和谐。　　而小花们对这款羽绒服也是十分偏爱，像“美妆界带货黑马”林允这身灯芯绒的拼接裙装搭配羽绒服的穿法就更加少女，混搭的意味也更浓。张雪迎的穿法则更加生活化，实穿指数满分。　　如果你既不想错过这件今冬的时髦担当，又不想在搭配上显得太过随意的话，短款的运动风羽绒服就是你最好的选择。除了在内搭上可以玩出更多花样，印花、条纹、撞色等等之外，短款羽绒服本身的色彩和设计就更加多变。并且短款羽绒服有一个其他款都无法比拟的优点，那就是能瞬间然你变身“腿精本精”。　　并且短款羽绒服更像是运动风和街头风的混搭产物，更适合活力十足的小鲜肉们。像刘昊然选择的白色款，自带又暖又乖的少年属性。而男模唐晓天选择的荧光色则更具挑战性，毕竟想要驾驭荧光色，肤白颜正可是缺一不可的。　　相比于略显臃肿的纯色款，拼接款的运动风羽绒服更得型男们的心。这一点许魏洲、黄子韬还有小鬼王琳凯真心有着十足的默契。三位型男都不约而同的在私服中选择拼接款。即便内搭像洲洲和韬韬一样选择低调的黑白主色卫衣，整身搭配也足够抢眼。如果你也是位街头风狂人，不妨挑战下小鬼的炫彩印花卫衣作为内搭。　　偏爱金属风的网友们在这款羽绒服中也能找到自己的专属款。不过在这编辑还是要啰嗦两句，金属色膨胀的即视感会更强。如果你对自己的身材不是有着十足的信心，尝试起来还是要稍微慎重些。