　　　　说起自创美妆品牌的名人、明星，名单可以被列得长长的，有每次上新都有靠抢的蕾哈娜自创品牌Fenty Beauty，也有被博主们围攻吐槽质量问题的“金小妹”Kylie Jenne自创品牌Kylie Cosmetics。现在，总是不太走寻常路的Lady Gaga看起来也快走上创办美妆品牌的路。这两天，Lady Gaga的粉丝发现疑似是其美妆品牌Haus Beauty的官网已低调上线。　　说疑似是因为Lady Gaga本人至今都从未正式说过自己会开设一个美妆品牌。　　不过，眼尖的粉丝早在2018年5月就查到Lady Gaga的公司Ate My Heart Inc。悄然注册了“Haus Beauty”及“Haus Labs”两个商标。这些商标的注册领域为全线护肤和美妆产品，从护肤霜、精华液，到高光粉、指甲油，一应俱全。　　而且，Lady Gaga自己在社交网络上也透露了些端倪。2018年9月时，Lady Gaga在图片社交APP Instagram个人账号上，上传了一张妆容特写，并在文字描述部分特地加上了包含品牌名“#hausbeauty”的话题标签。　　但，归根结底，到了今天，这所有的一切都只是猜测。即使Haus Beauty已有了官网，但打开网站只能收获一眼黑。除了邮箱关注功能，其它信息一律全无。　　至于那张给了粉丝强心针的妆容照，Lady Gaga本人在相关文字描述中亦提到，妆容所用产品并非来自传说中的Haus Beauty，而是出自设计师Marc Jacobs的个人美妆品牌。　　当然，粉丝们的关注重点不会在此。他们相信的是之前推出过个人香水，也与MAC合作推出过彩妆广告的Gaga一定会正式有自己的美妆品牌。更何况，没人会否认美妆市场的潜力，看看已经“入坑”的明星、网红博主们有多努力就知道了。