　　　　以刘雯和欧阳娜娜为代表的UNISEX是当下年轻人最爱的私服风格之一，本质是一种打破固有界限的态度，不再被性别特征明显的设计元素框定，跳出常规，与众不同。　　欧阳娜娜先是拥有所有女孩都羡慕的Converse鞋柜，后又把这件火到爆的nike × AMBUSH穿出了瑞酱想象中该有的样子。　　以钟楚曦和窦靖童为代表的SCUmbroS显得更简单粗暴，不管什么风格，什么单品，什么大牌，统统先堆起来。而且意外的的非常好看！（告辞了。。。。。。）　　童式穿衣大法的核心就是：我开心就好。　　以雎晓雯为代表的Sport Luxe，相比前两种更加日常好搭，每个人衣橱里都有的单品就能穿出相似的感觉。当然，我说的是相似，毕竟凡人和雎晓雯的身材天差地别。　　以李宣美，金泫雅为代表的减肥标杆一族为我们带来的就是今年被说烂的Vintage回潮，复古单品和古着店更是被扒了一个遍。　　但不得不承认，瑞酱已经被这些70s、80s、90s的时髦单品迷惑了双眼，失去了理智。　　　　　　服装作为个人外在表现的首要工具，不该被性别所束缚。无性别主义作为一个全新的趋势，逐渐酝酿起一场新的审美风暴。　　Unisex的概念被设计师们充分运用到服装设计中，近几年，Gucci、Vetements、Prada等等品牌都开始将时装发布的男女装进行合并。　　女包男背，男衣女穿，共享经济的时代，衣橱也需共享。　　所以大多数的衣服本身并没有什么性别之分，只要你能驾驭住，穿起来自成一股风格，即使和他/她们不一样，也不过是另外一种美。　　无穷无尽的T恤、卫衣、棒球帽，ScUmbros构造了一个极其中性的廓形，可以温柔地容纳那些不爱红装爱戎装的个性女孩。厌倦了正经追赶时髦的你可以试试这个风格。　　ScUmbros的随意感不会很在意颜色的搭配，利用鲜艳的颜色互相碰撞出火花才是它所想表达。　　穿得再贵再高级也要显得很不走心，比如隆重的衣服用休闲鞋去搭配，一边高级，一边地下，也就是“high+low”，你也可以理解为“混搭”。　　　　　　运动风的热潮未退，以Louis Vuitton、MOSCHINO等品牌为代表的T台上同样发布了系列运动单品，同时，运动装几乎融入到生活方式中，在街头着装的搭配中更为常见。　　说起Sport Luxe，就不得不提直男心中的流汗女神——Adrianne Ho！蜜糖棕的肤色和墨黑色的鬈发，都给人一种野蛮生长的感觉。　　　　　　Prada Linea Rossa携带着标志性的“火线”回归，Virgil Abloh把秀场刷成了彩虹赛道，这告诉我们：2018注定是荧光色的一年。　　想不到大家避之而不及的荧光色就这么火了，不仅霸屏各大秀场，时装精们已经开始穿着它刷街了！　　荧光色虽然难穿，但视觉上高饱和度的强冲击力一旦和眼神接触就让人挪不开眼，存在感极强。只要把它驾驭好了，你就是C位。时髦得明目张胆，到哪都是焦点！　　克莱因蓝是沉静的，冷色调的荧光有着较强的视觉侵入感，与荧光绿搭配产生冲击。　　