　　　　　　在维密舞台上，陈瑜阳光、活泼、大方地展示自己的特点和风格，这是她最享受的部分。巴黎的浪漫和热情，没有抹去她东方面孔里有温度的内敛和害羞，这是她最大的不同。　　“去年19岁，第一次走上维密前，还是会有点害羞。”　　　　去年19岁，是我第一次走上维密。　　上台前还是会有点害羞，　　但其实做了模特这么久也慢慢习惯了，　　毕竟身边的伙伴都是专业人士，　　当你投入到紧张的工作氛围中时，　　就不会感觉害羞啦。　　　　有时候会离开家很久，　　没有办法跟家人朋友常常在一起，　　我高中的时候的同学其实都不太有联系了，　　现在让我觉得很遗憾。　　　　最有帮助的是语言方面，　　模特的工作经常会跟外国人打交道，　　法语、英语、中文都会有很大帮助，　　我可以更好地跟团队交流。　　　　会给妈妈做午餐便当、在微博分享闲暇生活里的美食、旅行、心情；随着维密的临近一起倒计时、入选维密走秀名单后的欣喜若狂……还有她语气词里的天真，会让你感觉在和一个真性情的可爱少女谈天。　　当问到她最大的优势时，陈瑜的回答是”这个问题好难回答啊，哈哈！”　　　　对我来说每个女孩都有自己的特点和风格，　　这个问题好难回答哈哈！　　　　我其实不太知道大家究竟是怎么定义高级脸的，　　其实不用太在乎这个所谓的定义，　　喜欢就是喜欢就可以了。　　　　我没有听说诶！　　但如果有这样的说法的话我也很开心！　　因为在我心里刘雯非常厉害，　　有我需要学习的地方，　　但除此之外我也希望未来的路可以有更多尝试，　　毕竟每个人的经历都是不可复制的。　　　　维密舞台上的她表达热情的方式是阳光、可爱、活泼；而在入行以来的5年里、时装大片里超模的冷艳、时装周秀场上的凛冽和专注……爱笑的陈瑜也有很多面。　　比如妈妈曾经在采访中透露女儿成绩优异，陈瑜也自视自己是一个自律的人；再比如20岁的她入行五年，陈瑜也想过自己会不会后悔这么早做模特、牺牲很多。　　　　我是一个还蛮自律的人，　　虽然模特工作很忙，但我其实很喜欢学习，　　所以我会尽可能的去平衡两者，　　在无法去学校的时候也会自学完成一些功课。　　　　我也想过我会不会后悔那么早开始做模特，　　各方面一定是牺牲了很多嘛，　　但有时候觉得现在很满足当下的生活，　　谈恋爱的话一切顺其自然啦！　　不过生活应该还是会差不多，　　不会有太大改变。