　　　　试问，我们十元女士西班牙旅途重点是什么？一下飞机的她马上就给了我们答案，那就是——吃。　　本CO以为她只是说说笑的，没想到看了之后发现每天的生活确实都在围绕着吃吃喝喝。比如，十元看到酒店lobby的工作人员，就冲上去询问附近有没有好吃的店。就连在逛街的时候，也不忘买上一堆辛香料，她说收集辛香料是她的爱好（这是什么恶趣味）？　　还有，本CO根本没想到看起来超可爱的石原里美，竟然超级爱喝酒，感觉她可以喝倒徐熙娣女士了。　　PS：现在的女明星都吃不胖吗？　　当然，除了吃吃喝喝，作为眼很尖的COCO还发现十元在俏咪咪地给我们透出了不少时装点。行李箱开包的时候，这一堆vintage耳环也太好看了吧！今年很流行的钻饰和链条也被她带上。　　十元买贝雷帽的时候，还去了当地一家名叫Gorostiaga的老牌帽子店。买起帽子的她就是时髦精附体，每个颜色都想入手，整整买了两大袋。　　微博上也有一个tag叫#美女戴贝雷帽 我戴贝雷帽#说的就是石原里美戴啥都好看，果真美的人就是费！钱！啊！　　这家店铺卖的贝雷帽的品牌是Boinas Elósegui，做帽子已经有160多年历史了，帽子的材质采用的是100%美利奴羊毛，整体帽子戴起来很硬挺，价格也很亲民百元人民币左右就能入手。　　石原里美在这一次旅行中贡献出了好几套很值得学习的look，服饰颜色走的都是甜美亮色系，旅拍的时候很出片。　　走在异国街头，可以学下这种构图，不经意的回头出来的效果也值得pick。或是找到一些很有意境的背景，让人像变小，这样和景色的互动才更强。　　拍近景的时候，可以选择一些动势比较足的背景，就可以让你的旅拍活起来。 　　融入其中和当地人民的合影，有一种温暖人心的感受。 　　也可以实时记录自己干了什么，十元卖完帽子之后，就在Gorostiaga的门口照相了，也算是一种纪念（这一套真美啊！）。　　乘船去法国的石原女士美出天际，藕粉色的荷叶边连衣裙洋溢出烂漫的气息。这种留白多的构图可以@你的拍照小伙伴，答应COCO学一学。　　今天除了要说石原里美，还有超会凹造型的娜比，将姐妹照拍出“花”的郑氏姐妹，文艺范十足的春夏。看看她们如何记录TA们的生活，以及如何将旅行照拍出大片即视感。　　　　娜比通过自己的vlog给我们揭秘了好多她的生活，COCO每周就像追剧一样等待她的更新。最新一期还手把手教大家如何做一个vlogger，还是有点干货滴。　　当然，前几期也很精彩，娜比在去《小姐姐的花店》之前，还利用课余时间去花店学习了一些技能。　　维密秀的时候娜比和COCO一起变为时髦小编，还在后台遇到了心心念念的Kendall，她看到偶像娇羞的样子很像COCO见到四字弟弟时的样子。　　娜比在COCO看来是很会记录自己生活的idol，拍拍白云、插画打卡、课堂分享、圣诞街景。。。。。。　　欧阳娜娜的拍照技术也是实打实的牛，各种街道都可以成为她的打卡点。在有景深的街道前用手遮面，顺秀秀新买的配饰。　　也会和街头的海报，橱窗来个呼应，拍这种照片头部的动势要大一些才好看哦！　　去海边时穿了很应景的蓝白色调服饰，清清爽爽的很迷人。 　　娜比还特别会利用光影效果来打造出各种照片，在朝阳前的剪影，在窗户前的逆光拍照同样也美出天际。　　如果你学不会拍照娜比还教你一招，只要找一面干净的墙面，站一站蹲一蹲，就可以拍出很好看的照片。ps：别忘了可爱的emoji哦！　　　　姐妹花出门最好的穿搭方式可以参考郑氏姐妹，姐妹拍照的时候可以选择风格统一些的服饰，素色服装和繁杂的背景起了个对比，照片的视觉效果才强烈。　　拍照时可以多一些互动，照片的灵动性也会强很多。　　前一段姐妹两演绎的fendi“MeAndMyPeekaboo”互动性就很强，想变成和“冷美人”眼神一定不要死盯着镜头，偶尔放空也是很不错的方法哦！　　前面说到娜比常在街道打卡，Jesscia也不例外。相对于娜比的定点拍照，郑秀妍的旅拍照很多都是抓拍，摆的动作也比较多。　　吃饭时也可以抽空拍几张照片，很有生活意境。　　在“花花世界”里拍拍照显得特别清新可人。　　姐姐的旅拍照像极了精致的小公主，而秀晶就显得随意多了，走的是意境那挂的，比较有故事性。　　夕阳下的沉思，又或是把角落发现的放大镜放到眼前。 　　顺便说一句秀晶你这张过于美了~　　　　相对于前几位“博主”来说，春夏的小日子就过得恣意多了，走着文艺范的她将舒适生活进行到底，葛优瘫也充斥着她的微博。　　春夏平时的照片几乎素面出镜，小小的雀斑俏皮的点缀在脸颊上（真性情女明星了）。　　活得如此恣意的春夏和她的性格息息相关，COCO记得在看《奇遇人生》的时候即被她那与世独立的个性所圈粉。看晚霞的瞬间她特别的平静，看看周围的小美好，享受着每一个当下。　　这样拥有独立人格、恣意的她，自然而然也有自成一派的穿衣方式，而且她的好衣品大家是有目共睹的。素色服饰一直占据着春夏私服的很大一部分，穿着浅色的风衣配上裤脚磨边的不对称牛仔裤，整个画面色调统一和谐舒适。　　印花元素也是文艺少女春夏的心头爱，同色系印花又或是跳跃色系的印花都有着极高的减龄度。COCO发现春夏在拍照的时候手部的动作还蛮丰富的，拍照不知道怎么摆pose可以借鉴一下。　　文艺少女春夏对一些复古的穿搭同样也是很痴迷的，浅粉色灯芯绒裤与棕色格纹Blazer又或是与羊羔毛大衣的搭配，在利用上一个亮色系的包袋。和谐的色系看起来让人眼前一亮，时髦度与舒适度兼备。　　春夏还特别会利用手边的物件和自己的旅拍结合在一起，路边比个心，书籍挡挡脸，甚至连包包都可以被她拿来“玩弄”。