　　　　连私服造型有些“直男审美”的关晓彤都拎起了毛绒手袋，可见这款暖心单品多么受小公主们欢迎。在一身随性又简约的搭配中增加这样一款带着点霸气的毛绒包袋，瞬间让你离女神更近一步。　　宋茜也曾在机场搭配中拎出这样一款黑色系的毛绒手袋。讲真，黑色款绝对是毛绒手袋中的“特例”。其他配色的毛绒配饰都是主打可爱风，唯独黑色系的手袋是霸气十足，又带着些许的复古风。　　而正常路线的毛绒手袋就是杨超越和超模Gigi手中的那两款啦。从配色到每个细节都透着可爱甜美的少女气息。这种类型的手袋让你看上去就暖洋洋的，并且还是件减龄神器。　　时尚博主们对毛绒手袋也有过不少尝试，但看来看去好像还是撞色和皮革拼接这两款最受宠。毛绒材质自带的温暖气息，让你的冬日搭配瞬间跟着甜美暖心起来。　　整体来看，适合秀出毛绒包袋的造型除了甜美的公主裙之外，跟街头风时装混搭也别有一番滋味。不过常规款的毛绒包袋着实的不太适合职场穿搭，作为特例存在的黑色款勉强可以出现在正装造型为主的职场环境，但稍不留神可能会有土豪女房东的即视感。　　对比毛绒手袋还挑人，却让人忍不住想要一再尝试的毛绒披肩，你可曾动过心？不管你是不是动心，反正小天后蕾哈娜对毛绒披肩是爱不释手。这款明明很挑人的单品，在蕾哈娜手中变得“听话”了很多。跟同色系的西装套装搭配，让蕾哈娜变身复古又时髦的潮流girl。而即便是随性的将其与卫衣混搭，看上去也没有很突兀。　　时尚圈中对毛绒披肩的爱能跟蕾哈娜媲美的就是名媛奥利维亚-巴勒莫。不过显然她俩爱的不是一个风格。蕾哈娜喜欢挑战色彩，而巴勒莫则要时刻维持自己名媛的强大气场和华丽造型。　　这款单品再换到许晴和时尚博主们身上，又有了另一番风情。简约的黑色高领衫搭配让即便是走大气路线的许晴看上去，也是稍显单调，但有了毛绒披肩的点缀，不仅更加保暖，造型也更具时尚感。而博主这款衬衫搭配粉色毛绒披肩的造型，简直是编辑心中街头与公主风的完美结合。　　看过时尚博主们的搭配，你会惊喜的发现毛绒披肩跟oversize的牛仔外套居然这么配！那些洗到发白甚至有些老旧变形的牛仔外套们，再也不要丢掉或压箱底了，一条毛绒披肩就能解救它。　　博主们在街拍中还戴出过更多不同款式的毛绒披肩，不过黄蓝撞色款编辑并不是很推荐，这样的配色太有挑战性，稍有不当就是史诗级自黑现场。　　如果上面两件毛绒单品都让你觉得太过张扬，望而却步的话，也没关系，你还有机会赶上这一波的潮流。毕竟像毛绒配饰这样减龄又俏皮的单品是不容小主们拒绝的。柳岩就曾在私服搭配中选择一款毛绒帽子，蕾哈娜更是大冬天的也要踩着毛绒拖鞋，女星们这份执着的爱，你感受到了没？