　　　　文/左岸　　来源：懂懂笔记（ID:dongdong_note）　　600、800、1200、1500元……优惠没有最多，只有更多。　　近几日，以往价格坚如磐石的iPhone终于成了各大电商平台之间价格战的主角。目前部分电商平台的全新128G iPhone XR售价，已经跌至5799元，相较于6999的官网售价“优惠” 了1200元，部分型号的iPhone XS Max优惠幅度更是高达1500元。　　这一轮电商平台的降价潮，发起方不是别人，正是苹果自己。　　不仅是电商平台，据华强北渠道商在1月8日接到苹果发来的调价信息显示，去年发布的iPhone XS系列以及前年发布的iPhone X、iPhone 8系列会进行降价，其中iPhone XR的渠道价将有最大450元的降价幅度。　　对于发布至今仅仅4个月的新款iPhone而言，出现如此大幅调价，在苹果公司的历史上还是首次。加上目前被放置在苹果官网首页最显眼位置的史上最大额度“以旧换新”活动，这一切似乎都在告诉外界，苹果开始着急了。　　相对于苹果的着急，更大规模的惊慌则来自其上下游产业链。智能手机行业的特点是核心元器件供应高度集中，产业分工极为精细化，产业链配套非常成熟，但这也造成了一个结果：iPhone市场表现的好坏不仅会影响苹果公司，同时还牵动这上下游无数供应链企业的神经。　　面对这次新款iPhone的预冷，家有余粮的苹果可以降价促销，但众多绑在苹果巨轮上的供应链企业，日子会变得怎样？　　　　　　尽管春节假期还没到来，但一部分苹果代工厂的工人却早就开始了自己的春节长假，尽管他们对此并不乐意。从上个月开始，来自多家媒体的消息显示，由于iPhone XR销量不及预期，部分相关企业已经通知员工无薪休假。　　面对苹果的市场预冷，销量下滑，除了提前给员工放假，供应链也在通过停产和拆除产线进行自救。　　据知情人士向懂懂笔记透露：“苹果在此次iPhone开售一周之后就对供应链方面发出了砍单信号。就在前不久，苹果还向供应链发出了在此前基础上再次砍单10%的消息。代工厂方面目前已经关停了很大部分的生产线，以富士康为例，原本iPhone XR准备的60条生产线实际上使用了不到一半，剩下的均已关闭，和硕和纬创也同样关闭了一半左右的生产线。”　　另外，据财经相关报道透露，目前苹果代工厂之一的昌硕科技已经提前3个月拆除了XR产线。　　虽然壮士断腕，但是由于前期对iPhone XR系列的盲目自信，导致首批已经完成的生产订单形成了大量积压库存。对此，第一手机界研究院院长孙燕飚表示：“因为销量不畅，iPhone XR目前确实面临着一定的库存问题，为了消化这部分库存，苹果已经开始在国内的部分销售渠道进行降价促销。”　　虽然业界对于全球智能手机市场整体下滑有预警，但没有想到寒流会先从苹果刮起。　　随着库克在1月5日发出的这一封业绩下滑预警公开信（这也是苹果近10年以来首次发布的盈利预警），苹果股价应声暴跌。截止1月10月，苹果股价已经跌至153美元。而从11月1日苹果发布盈利预警到今天，两个月时间其股价下跌已超过30%。　　库克公布业绩下滑预警之后，全球范围内苹果供应商的股价都应声下跌。韩国方面的供应商：LG Innotek、SK海力士、三星SDI、三星电机分别下跌3.6%、3.6%、1.9%、2.3%；美国市场：Skyworks Solutions盘后下跌6.6%，博通下跌5%，Qorvo下跌5.2%，Universal Display下跌3.5%，Lumentum Holdings Inc.下跌8.7%；中国台湾地区：台积电下跌3%，突破2018年6月创下的年度最低水平。　　供应商之外，代工企业和销售商同样受到影响。三大代工厂：鸿海精密、纬创以及和硕的股价分别下跌1%至3%。销售商方面，Costco Wholesale Corp.一度跌1.3%，百思买下跌3.8%，Target下跌1.2%。　　但好日子都是建立在iPhone市场销售火爆、消费者认可的前提下。如今iPhone预冷，苹果最先开刀的也是供应商们，这也导致供应链上下游的企业们只能断臂求生。　　目前，在全球范围内苹果共有18家组装工厂，其中14 家位于中国、2 家位于美国、1 家位于南美、一家位于欧洲，而富士康就是其中代表型企业。　　寒流袭来，富士康或许首当其冲。根据富士康1月10日公布的2018年12月及全年业绩显示，由于电子产品市场需求疲软，导致富士康去年12月营收下滑了8%，并拖累了整个2018年的业绩。该公司去年12月营收为6193亿新台币(约合201.2亿美元)，同比下滑8.3%。这也是自去年2月以来，富士康首次出现月度营收同比下滑。整个2018年，富士康营收同比仅增长12.5%。　　富士康之外，众多苹果概念股也都下调了自己的营收预期。　　为新款iPhone提供前置摄像头生产组件的Lumentum已经下调2018年第四季度的业绩前景，称此举源自一家大客户要求“大幅减少”先前所下订单的出货量；为苹果供应射频芯片的Qorvo也下调了第三财季营收和利润预期，对此Qorvo的解释同样是因为一家大客户的需求降低导致利润受到冲击；日本供应商Japan Display于去年底发布报告称，公司已经连续6个季度亏损，且将2018年销售预估增速从早先的10%~12%降至5%~15%。　　　　　　过去几年，由于苹果在高端旗舰机领域取得的空前成功，成为苹果的供应商似乎也成为很多上下游供应链企业的目标之一。除了可以获得苹果庞大的订单，由于苹果对供应商的高标准，进入苹果供应链的名单也可以侧面向其他潜在合作伙伴证明自身整体水平，让整个市场对其平添一份信任。　　但一旦上了苹果的船，也意味着自己将和这个巨人紧密捆绑在一起。由于苹果对供应链要求严格，所以供应商们会尽可能优先满足苹果的需求。同时苹果相对较大的订单数量，会占据供应商整体出货量的绝大多数，这也就导致供应商对于苹果的依赖性越来越强。　　目前苹果的订单在很多苹果概念股企业的占比在30%甚至40%以上，这也意味着一旦iPhone的市场表现不佳，这些苹果订单占比很高供应商的出货量和营收就会随之受到相对严重的影响，如今的市场情况就应验了这个隐忧。　　对此，有相关观察人士对懂懂笔记表示：“苹果在产业链领域是非常强势的，而且很多时候‘分手’都是没有预警的。曾经苹果的绘图芯片(GPU)供应商Imagination Tech就是因为高度依赖苹果，产能最高时苹果提供的收入一度占其整体营收的一半以上。在苹果突然宣布陆续减少使用其产品，并自行开发替代品之后，这家企业股价一路下跌，并最终卖身。”该人士强调，对于供应商而言，抱住苹果的大腿是一件好事，但过分依赖苹果的订单也会带来巨大的风险，一旦苹果方面有什么风吹草动，自己也会受到巨大的影响。“对于上下游的供应商而言，客户的多元化很重要，避免把自己绑在一条船上才是最佳发展模式。”　　实际上，目前困局中最难受的想必就是富士康。从初代iPhone合作至今，苹果和富士康的合作也互相成就了对方。依靠着为苹果代工换来的利润增长，富士康成功登陆A股。目前，包括外壳加工及最终组装等业务，已占据其整体营收的50%以上。虽然随着中国手机厂商的崛起，富士康一直在接收不同的客户，但过分依赖苹果的问题依然存在。　　反观苹果方面，过去几年其一直都是全球手机供应链的“统治者”。库克对于成本极其敏感，出任CEO之后迅速将苹果的供应商从当年乔布斯时代的150家左右增加至800家，并且通过供应商之间的相互竞争，实现了压低成本的诉求。　　换言之，供应链把宝都押在苹果身上，但聪明的苹果却一直在向不同的篮子里放置鸡蛋。在供应商越发依赖苹果的同时，近几年苹果的供应商策略是避免对单一企业过于依赖。苹果在关键零部件方面一直在不断发掘新的合作伙伴，试图将风险降到最低，这一点在iPhone屏幕的选择上就非常明显。　　由于三星在小屏OLED面板市场的绝对统治地位，苹果此前就一直非常依赖三星的供货。但为了避免长期被三星卡着脖子，苹果近几年开始明显启动了“去三星化”进程。2018年苹果就投资了LG，并且让LG获得了一定屏幕订单。虽然整体数量不大，但由于LG的出现，使得苹果在和三星的谈判过程中更有底气，同时也分摊了风险。　　另外，苹果不惜牺牲iPhone信号质量也要选择英特尔基带，除了和高通之间的纠纷之外，加强供应商的多元化也是重要原因之一。　　　　此次新款iPhone预冷，苹果大规模砍单的同时，苹果在供应链领域中的权威度也会出现一定下滑。对于上下游的供应商而言，今天的景象也是一个警醒，他们已经意识到苹果这艘巨轮并不是牢而不破的，一旦遇到风浪，苹果倒是可以凭借体量安然度过，但自己的舢板很有可能随时被掀翻。　　所以，智能手机的产业链格局也会发生一些微妙的变化，一众供应链企业在跟随苹果脚步的同时，也会发力新的合作伙伴和收入来源，从而降低对苹果的依赖及自身经营风险。未来的一年，全球智能手机市场格局的巨变将不仅仅来自舞台前面一两位巨星的独舞。