　　“城泉山海岛河滩，冬日风光在兴城，寒风傲骨英雄气，飒爽英姿冬泳人。” 2019年1月13日，辽宁兴城银装素裹，粉妆玉砌。玉树琼脂，傲雪凌霜。“全国冬泳日”系列示范活动（兴城站）暨“中国·兴城海峡杯”国际冬泳邀请赛在这样童话般的美景中在辽宁·兴城圆满落幕，来自各地的千余名冬泳高手及当地冬泳爱好者在寒风中，在刺骨的海水中体验冰爽，尽展了冬泳人的风采。“体育+旅游”助燃冬季兴城的理念正式通过冬泳比赛落地生根。　　兴城地处辽宁西南部，东临渤海，有着得天独厚的海峡资源，兴城有历史悠久的宁远古城，是中国三大泳装制造业基地之一，是中国唯一的泳装名称。2017年，兴城泳装总产量占全球的20%。如今的兴城，在整体规划中正处于制造业向体验经济升级转换的关键时期，兴城正在探讨“淡季不淡，冬季旅游”的经济模式，在冬天打造推广兴城冬泳，这里不仅仅有精美的泳装，未来将成为冬季体验旅游的目的地城市。此次赛事有助于推动兴城从泳装制造业输出型经济向兴城市体验旅游经济的转变。　　这不是兴城第一次办冬泳比赛，早在2018年年初，兴城就围绕如何在冰封的大海上让冬季旅游“热”起来的命题，在兴城海峡首创国际冬泳赛。组委会介绍，兴城的海上冬泳在全国独具特色，因为海水与淡水的冰点不同，在零下5到零下3摄氏度之间，所以结冰的海水温度要低于淡水河流和湖泊，比赛当天的水温在-2度左右。这次比赛也被视作首届经典项目的延续，设个人和接力两项，不限泳姿。参赛运动员均为社会公开招募，由2018年中国游泳协会冬泳委员会团体会员单位（冬泳、成人、公开水域）、特邀国际冬泳代表队、京津冀辽吉黑地级冬泳协会、相关企业代表队及冬泳爱好者组成。中国公开水域“横渡第一人”张健亲临现场，他与30年前一起横渡琼州海峡的两位队友，也是此次比赛的裁判纠延红和李文华共同参加了开幕式，横渡三勇士的到来让现场选手感觉分外鼓舞。除此之外，亚洲女子跳水第一人、小龙女徐凯等众高手助阵，近千人“泳”动兴城。为保障赛事安全顺利进行，提高服务水平，组委会为冬泳勇士配备了冲锋舟，搭建了海上浮桥，组建了一支由高水平专业冲锋舟运动员构成的安全补给服务团队，并配备海上应急救助、医疗团队现场监护、后勤联络小组等团队进行全方位保障。　　本届比赛由中国游泳协会冬泳委员会支持，北京智享未来体育文化发展有限公司主办，兴城市体育局、兴城市旅游局协办。比赛获得了政府和教育、体育、旅游等部门的高度重视，中国公开水域“横渡第一人”张健出席开幕式并致辞；葫芦岛市和兴城市相关领导出席开幕式并鸣枪发令。