　　2018年12月26日，美国探险家科林·奥布雷迪Colin O‘Brady完成了极地探险史上的一项壮举：他成为人类历史上第一位无补给、无支援、独自徒步穿越南极的人。　　奥布雷迪于11月3日出发，一人拖着一只重达三百多磅，载满辎重的雪橇，仅凭自己的力量，在这片世界上最冷酷、最荒蛮、最遥远的大地上，从龙尼-菲尔希纳冰架，穿过南极点，一直走到终点罗斯冰架。总共行走了1482公里，用了整整54天。值得一提的是，奥布雷迪曾于2008年被严重烧烧，医生估计他甚至可能无法正常行走。然而奥布雷迪奇迹般地康复了，还参加过铁人三项赛，并登上了世界各大洲最高峰的峰顶。　　在行走的最后一周，天气经常恶劣到让奥布雷迪根本无法看清眼前的景物。他的体重也迅速下降，以至于手表常常滑落。尽管如此，他还是每天行走13个小时。最后两天，他甚至每天行走16个小时，整整冲刺了129公里，以他平时速度的五倍，最终于美国东部标准时间26日下午一点左右到达罗斯冰架。　　奥布雷迪为何如此拼命？因为11月3日同他一道出发的，还有一位英国陆军上尉路易斯·路德（Louis Rudd）。出发前几日，两人在智利的一家酒吧邂逅，发现对方都怀着同样的目标：要成为无补给、无支援、独自徒步穿越南极的第一人。于是两人约定，将这次探险变为一次竞赛，看谁能先完成穿越。路德比奥布雷迪晚了两天，于12月28日抵达终点。　　这场比赛让人想起一百年前，英国人斯科特和挪威人阿蒙森同样为要成为历史上抵达南极点的第一个人类而较劲。结果我们都知道了：阿蒙森第一个抵达了南极点并顺利返回，而斯科特比他晚到了三十几天，并于返回途中由于补给耗尽，悲剧性地全军覆没。　　好在这一次，两人都全须全尾地回来了。虽然也有争议。旅行记者Peter Winsor写文章质疑，奥布雷迪真的是“无支援”地穿越南极的么？他指出，两位穿越者在穿越全程走的都是一条大路，被称为“麦克默多南极高速”。这条路连接着麦克默多科考站和南极点。它不是一条真的高速，但沿着这条路来往的无数拖拉机已经将路压得平平的，便于行走。而每隔一百多米便会出现的旗帜则让哪怕在雪盲状态下的人都可以辨别方向。所有的冰峰也都被筑路工人给填上了。而最有利于徒步者的则是，在这条路上，那些崎岖而坚硬的雪脊也不存在了。资深极地向导Eric Philips评价说，这条“高速”令徒步者的速度加倍，因此很难认定这次穿越是“无支援”的。　　当然，无论如何，这两位勇士的行为堪称壮举，令人敬佩。在今天，人类征服南极已经一百年，到南极旅游也已经成为寻常事。但它也一直是探险家的舞台，这片白色荒漠，百年来一直在吸引热爱冒险的人为它挑战极限，甚至牺牲生命。科林·奥布雷迪和路易斯·路德并不是第一位试图徒步穿越南极的人。那么，在他们之前，又有哪些先行者呢？　　　　1914年，英国探险家沙克尔顿下决心徒步横贯南极大陆。他曾是在阿蒙森抵达南极点之前，世界上最接近南极点之人。1914年8月1日，沙克尔顿和队员一行28人，乘坐“坚毅号”从伦敦南下，前往南极。然而，在快要抵达南极大陆时，坚毅号为浮冰所困，最终沉没。28人不得不转移上一块巨大的浮冰，在那里坚持了5个月。1916年4月，浮冰断裂，28人乘坐救生艇，经历七昼夜，登上了远离航道、荒无人烟的象岛。从那里，沙克尔顿带领五人，乘坐救生艇，在气候极端恶劣的海上航行了16天，抵达南乔治亚岛。之后徒步翻越南乔治亚山脉，找到了一个挪威捕鲸站以寻求帮助。最终，奇迹发生了，他所有的22个被留在象岛上同伴都安然无恙，全部获救。　　虽然并未成功，但沙克尔顿开启了人类徒步穿越南极的历史。在他之后，横穿南极大陆始终是极地探险家们的终极目标。　　　　说到无补给并独自一人穿越南极，挪威探险家奥斯兰是史上第一人。1996年11月15日到1997年1月17日，他完成了穿越。不过，由于他途中部分使用了风筝，因此不能算是无支援完成。　　在风筝的帮助下，他拖着187公斤的辎重，只用了34天便从龙尼冰架抵达了终点罗斯冰架。他回忆说，开始总是最难的。目送飞机离开，自己踏上从未有人完成过的旅程。他花了14天，才重新找回内心的平静。　　极地冰冷的风深入骨髓，视野里空无一物，只有延伸向前的冰架，和两米多高，起起伏伏的雪脊。奥斯兰要拼命抵制住走向各科考站和基地的诱惑。“如果我走进去，一定会感到舒服温暖极了，从此再难动身。”因此，他连一杯基地的咖啡也没喝过。　　必须指出，虽然借助了风筝，但奥斯兰比奥布雷迪和路德多走了一倍路程。他的出发和起始点都在冰架沿海的外部边缘，“从海岸到海岸”，共走了三千公里。他自己曾在书中说，有些人到了冰架内侧就说自己穿越了南极，但你怎么能管几百米厚的淡水冰层叫做“海岸”呢？　　　　亨利·沃斯利是此次挑战徒步穿越南极的路易斯·路德的军中密友，路德说，他就是为了完成亨利·沃斯利的未竟遗愿，才决定来南极的。　　2015年11月14日，亨利·沃斯利开始了他一个人徒步穿越南极大陆的探险之旅。他的目标是成为世界上第一个不依靠外力帮助——不需要狗拉雪橇、不需要飞机空投补给物资、不需要队友同行——完全依靠自己的力量完成穿越南极壮举的人。他是个退伍军人，当了36年的兵，曾经在波斯尼亚、科索沃和阿富汗服役。除了挑战自己，他这次探险还有另外一个目的，那就是为英国军人慈善基金募捐。　　他拖着150公斤的雪橇，从南极的 Berkner 岛出发。每天他都会通过卫星电话向后勤团队更新自己的进展，再在网站和社交媒体上对外发布。1月3日，他到达南极点，并计划在1月26日抵达罗斯冰架。　　但在1月中旬，他遭遇了零下44度、还伴随着暴雪的极端天气。1月20日，他的体力似乎也接近了极限，四个小时只前进了6公里。这里离他的目的地只有48公里，但他无法再出发了。在帐篷中躺了两天后，他发出了求救信号，6小时候救援飞机来到，将他辗转送进智利的医院。在那里，医生发现他已经罹患细菌性腹膜炎，并且蔓延到了全身。24日，他宣告不治。　　亨利·沃斯利的偶像便是沙克尔顿，他甚至把这一次徒步穿越南极的探险，命名为沙克尔顿独行（Shackleton Solo）。像沙克尔顿一样，他失败了；也像沙克尔顿一样，他的事迹激励着更多后来者。　　　　2013年，桑德斯曾经完成过从通过南极点往返罗斯冰架的穿越，但在返程中接受过补给。2017年底，同样为了纪念他的战友亨利·沃斯利，Ben Saunders开始了无补给无帮助的独自徒步穿越南极点挑战。　　他计划用65天穿越南极大陆，但是到了第52天，由于恶劣天气导致的食品短缺，他不得不终止这次旅行。这时，他刚刚抵达南极点。“一头活驴回到家总比一头死狮子强。”他引用偶像沙克尔顿的名言说。“我向亨利保证过，我会完整无缺地到家。”