　　2018年12月11日，在新加坡举行的亚洲大众体育论坛（Mass Participation Asia）上，Haute Route母公司OC Sport集团与行知探索集团共同宣布，将顶级体验式自行车赛Haute Route引进中国。　　2011年，Haute Route自行车赛在欧洲的阿尔卑斯山中诞生。8年后，Haute Route已经发展成为世界上最具知名度、参与人群最为高端的体验式自行车赛。Haute Route 2019年的赛历上有14站比赛，以3月份的阿曼站为开始，10月份的中国站为结束，包括美国落基山脉、挪威峡湾等顶级目的地。　　Haute Route一直遵循着一个传统：神秘的国家、传奇的赛道、国际化的车手队伍、以及优质的服务和参赛体验——以此让所有参赛的激情四射的自行车爱好者体验到最为专业的服务，践行“Live and Ride like a pro”的理念。其选手多为企业家、医生、律师等行业精英人士，来自全球数十个国家。　　过去三年里，在阿尔卑斯山和比利牛斯山的Haute Route系列自行车赛中，就已经出现了中国车手的身影。而在2017年Haute Route 多罗米蒂站，中国选手获得了第三名的佳绩——这也是中国自行车手正式进军Haute Route 系列自行车赛的里程碑。　　在2018年的测试赛成功举办后，Haute Route与行知探索集团正式达成合作，将Haute Route落地中国。中国首届Haute Route比赛——Haute Route大青城将在2019年10月25日-27日在青城山脚下的都江堰和汶川举行。中外精英骑手将有机会在3天的赛期内，体验风景如画的全新骑行目的地，享受国际水平等赛事组织和运动员服务：精心准备的赛包，全面的机械支持，完善的赛道安保和医疗服务，以及赛后运动康复和当地特色餐饮。　　比赛将设立单人组和双人组，前两日为经典的赛段骑行，第三日为个人计时赛。运动员将骑车进入青城山核心景区，经过藏羌文化浓郁的水磨古镇，和令人惊叹的庙宇与竹林。　　四川是通往中国青藏高原的门户，正是都江堰延续千年的水利系统（世界文化遗产），让它享有“天府之国”之美誉。同时，都江堰和汶川也是大熊猫的家园。　　获邀参加2018年测试赛的Nic Frank 曾多次参加Haute Route赛事，青城山独特的文化和美景让他印象深刻。他说：“在这里骑行，可以看到世界上最大高原——青藏高原起点的苍翠群山。这些大山的样子，与我之前所看到中国山水画后的想像完全一样，神秘的气氛、无以伦比的风景都让我非常激动，仿佛穿越到了旧时的慢节奏生活。对那些期待探险和探索异域奇观的人，不论是在比赛中还是在比赛之外，Haute Route大青城都会是一段独特和难忘的经历！”　　对Haute Route感兴趣的骑手，可点击以下链接进行预报名，正式报名将在2018年12月18日开放：　　OC Sport集团：　　OC集团是全球领先的专注于户外运动的全球化运动管理和IP运营公司，于1998年在英国创建。2018年，OC在全球五大洲，为运动爱好者们带来30余个赛事，超过220天的顶级赛事体验，包括马拉松、越野跑、自行车和帆船。OC集团管理的“东风队”刚刚历史性地代表中国赢得了2017-2018年的沃尔沃环球帆船赛。　　行知探索：　　行知探索文化发展集团（新三板证券代码：835073）是中国领先的户外休闲IP创造者与目的地产业运营商。基于体验产品设计这一核心能力，十四年来打造了玄奘之路、中国远征军之路等著名文化品牌，以及八百流沙极限赛Ultra Gobi、Gaoligong by UTMBⓇ、皇家水道赛艇公开赛等知名户外赛事IP，得到了中国精英人群的广泛信赖。同时，行知探索率先提出文化体育旅游产业融合发展的主张，联合正在进行户外全域旅游转型升级的地方政府，打造户外全域旅游产业链。　　　　毅道体育：　　北京毅道体育发展有限公司（简称“毅道体育”）是中国领先的专注于户外行业的本地化和国际化品牌传播机构，拥有遍及世界的户外资源网络和强大的资源整合能力，也是户外产业跨界的先行者，将“勇敢去生活”的理念带入各个行业。