　　12月9日，突临的寒流给深圳带来了入冬以来的最低温度，但依旧无法掩盖参赛选手的万丈豪情。凛冽的寒风中， 2018深圳福田城市铁人三项赛在深圳市体育中心激情落幕。男子组冠军是去年参加城市铁人重庆分站赛的选手佘如壮，刘德斌和王义珲分获二、三名。女子竞技组冠军由李丰春摘得，张晓娟获得亚军，第三名是殷悦。曹天娇、韩平华、余越以47分34秒的成绩获得接力组第一名。沙旭崎、温顺杰、靳泽旭以19分27秒的成绩获得家庭组第一名。　　接受采访时，选手们表示，城市铁人三项赛将竞技、趣味、娱乐元素有机融合，促使更多健身人群交流，倡导更健康的运动生活方式，参与得开心，赢得痛快，希望来年有更多机会参与城市铁人赛事。组委会也表示，比赛的成功举办让深圳成为城市铁人新地标，来年将继续深挖赛事IP价值，进一步提升参赛体验，鼓励更多选手挑战自我，成为铁三英雄。　　创新独特赛事魅力　　2018深圳福田城市铁人三项赛由福田区宣传文化体育事业发展专项资金资助，深圳市福田区委宣传部（文体局）主办，深圳赛格智美体育文化发展有限公司承办，深圳赛格智美体育文化发展有限公司、北京中锐体育产业有限公司联合运营，并得到了深圳市中航健身康体有限公司的大力支持。　　本次铁三赛设有竞技组、接力组和家庭组三个比赛项目，不仅丰富了不同水平选手的选择，而且鼓励倡导大众在忙碌的工作中，抽出时间与家人、朋友组团报名，一同体验运动乐趣。赛事还吸引了来自塞尔维亚、德国、日本、俄罗斯、意大利等5个国家6名外籍选手参赛，参赛选手中年龄最小5岁，最大68岁。深圳市福田区文体局副局长陈葵表示，“本次比赛游泳项目选择在安全系数最高的室内泳池，骑行项目使用骑行台和自行车，跑步项目在田径场进行，提高了铁三的参与性和便捷性，为更多铁三爱好者和广大市民提供了体验铁三运动魅力的机会，感受到铁三这项运动带来的乐趣、激情和挑战，我们希望通过此次本赛能够展现福田区作为深圳中心城区的良好精神风貌。”　　接力组选手曹天娇表示，我们团队的三个成员在游泳、骑行、跑步上各有专长，这次配合很好，取得了第一名的成绩很开心。这次比赛感觉很好，相对标铁、大铁难度较低，很适合广大市民共同参与体验。”获得家庭组第三名的袁爱军说，“平时只是自己锻炼身体，这次一家人第一次体验铁三，不仅锻炼了身体，现场氛围也很赞，感谢组委会组织这么好的比赛。令我开心的是，女儿袁弈敏今年9岁，从7岁才开始自学游泳，但没想到孩子面对比赛发挥超出预想，她对自己的表现很满意。”　　赛事承办单位深圳赛格智美体育文化发展有限公司常务副总裁张杰表示，“2018深圳福田城市铁人三项赛精心选择了最适宜大众参与的方式，通过赛事细节的精心打造，让参赛选手有完美的体验，体验运动的欢畅，接力组可以有多重组合，可以和朋友一起分享快乐，家庭组比赛的设置，则希望传递健康生活理念，小家健康，大家幸福。”　　完美赛事体验　　在“全民健身”“健康中国”的国家战略的指引下，为了更好地全面贯彻落实党的19大精神，福田区紧紧围绕健康健身“体育强区”目标要求，贯彻体育惠民理念，大力落实全民健身实施计划，不断完善全民健身公共服务体系。比赛致力于打造体育文化高地，让福田城市铁人三项赛成为城市的新名片。　　完赛奖牌采用三角元素取材设计，体现铁人三项运动在游泳、骑行、跑步三个项目的平衡性，同时也表现出其运动的激烈性和公平竞争性，要求运动员体能、速度和技巧上都具备非常强的素质，为选手带来极具纪念意义的完赛喜悦与乐趣。值得一体的是，只有同时参加了热身赛及正赛的选手才有机会将两块奖牌合二为一，成为赛事的“最大赢家”。“这是我参加比赛以来获得的最有意义的一枚奖牌，既代表了我自己，也代表了我队友运动的热爱，而且能够将两块奖牌合二为一，非常有纪念意义。”　　在赛事组织的细节上亮点纷呈。为贴心服务选手，比赛领物时间延长到赛事当天；在完赛区域为选手们设置了“个性拍照墙”和拍照道具；联手运动医学专业机构，为选手提供按摩拉伸、运动损伤防护服务，让跑友在完成比赛后降低运动损伤的几率；赛事当天，组委会还邀请专业团队将对赛事进行现场直播，同时实时上传比赛精彩照片，力争全方位多角度为选手记录美好瞬间，营造最浓烈、最high的比赛氛围。　　赛事IP拥有者中锐体育总经理刘晓蕾表示，“中锐体育一直致力于打造精品赛事，我们将在路跑赛事中的大量赛事运营经验带到铁三运动中来，希望在比赛各个环节更为专业、贴心、细致，让选手有完美的参赛体验，希望他们收获更好的运动成绩，也鼓励他们将这种积极的人生态度分享给更多的家人朋友。另外城市铁人来年将继续通过室内+户外的组合丰富赛事形式，通过提升参与者的参赛体验，深入打磨自有IP赛事，希望有更多人投入到运动中来，感受铁三运动的魅力和快乐。”