　　不少人或是出于好玩、炫耀甚至是出风头的目的，热衷于将“冰上漂移”的视频上传来博得眼球。但“耍酷”有风险，救援难度大，为保生命安全，还请远离冰面。　　近日，开车冰面飙车、漂移的事件频发，仅2019年的头两天，山西、天津和黑龙江就接连发生三起溺亡事故。　　据媒体报道，入冬以来，在东北、山西部分气温较低的地方，不少人将车开往结冰的湖面，大玩飙车和漂移。人们将此称为“冰漂”。而从多个视频平台搜索发现，面包车、越野车、小轿车甚至拖拉机、大卡车都是河湖冰面撒欢儿的主角，旋转漂移、快速冲刺，司机发出欢呼，乘客被吓得尖叫。　　但刺激归刺激，“冰漂”过程中也发生了多起溺亡事故：在山西忻州、黑龙江哈尔滨以及天津，近几日都有人因“冰漂”而丧生。这些事故中，溺亡的除了胆大的驾驶员，还有共同乘车人。悲剧面前，“生命不是用来开玩笑的”这道紧箍也该在所有人心头再次绷紧。　　忻州发生溺亡事故的地方叫马营海，由于当地地处芦芽山区，冬季严寒，夏季清凉，马营海就成了一个旅游景点。游客在这里夏季划船，冬季滑冰。由于对冰面厚度的足够自信，每年冬天的“冰上漂移”就成了当地居民大受欢迎的保留项目。　　而视频网站和社交媒体的火爆，也让不少人或是出于好玩、炫耀甚至是出风头的目的，热衷于将“冰上漂移”的视频上传来博得眼球。　　但是足够自信不代表绝对安全，“博眼球、求点赞”在几条鲜活的生命面前也变得毫无意义。海恩法则之所以让人敬畏，就在于其不确定性——即便此前1000次的“冰漂”都没有发生事故，也不能保证，下一次就一定是安全的。　　忻州宁武、哈尔滨都是冬季严寒之地，冬季平均气温可达零下二十摄氏度。这样的气温之下，一些人基于生活经验认为冰面绝对安全，进而驾车“冰漂”寻找刺激。但生活常识告诉我们，经验并非完全靠得住，能带给我们安全的只有对危险的高度警惕，以及据此采取的安全措施。　　有科普人士就说，流动河道上结冰的冰面，由于河水水位随着水量的大小发生变化，冰面下会形成两三厘米的“真空”。岸边水草和冰混杂在一起，看似坚固的冰面其实隐藏着危险，仅凭肉眼观察与经验无法为“冰漂”的安全性兜底。而由于河湖环境复杂、救援难度大，一旦发生事故，就是致命的。　　盘点这三起事故，每一起都有人溺亡。这足以说明，“冰漂”实在是一项危险系数极高的活动， 网友口中的“远离‘冰漂’保性命”大致不错。　　从事后来看，溺亡者的家庭陷入极大痛苦，肇事者被刑拘，但仍有“冰漂”玩家没能汲取教训，继续这项危险活动，甚至将视频上传至网络平台。真想对他们说一句：“耍酷”有风险，救援难度大，为保生命安全，还请远离冰面。　　此外，“冰漂”作为近来才大热的现象，可能此前并不在平台违禁内容之列，但是，多起安全事故发生之后，是否也该引起视频平台的重视，考虑采取有效的措施。