　　在处于有利地形时，应将背包的重心移到上部；而处于较为不利地形时，应将背包的重心移到中部。一般来讲，背内架包需要身体向前微倾。　　这也是内架包的缺点，毕竟时间长了身体会很累。然而，好的填装方式可以解决或者减轻这个问题。一般装载物品的顺序自上而下为：给养、饮料、较重设备、轻装设备、睡袋及衣物。　　一般重的东西应该放在靠近顶端并贴紧背部，比如炉子，灯具，重心高了你就可以挺直腰。相机和镜头如果能放在一个小的摄影包里也可以放在顶端。如果到了景区你就可以取出来用。你把睡袋和不需换穿的衣服放在最下面，其它不用的东西最好也放下面。需要经常取用的东西则放在侧兜，如防雨的冲锋衣，地图，指南针之类的。一般可准备一大一小两个包，当然如果属于短程旅行，一至两天，就随你自己了。　　大包装备用的物品，如衣服、毛巾、香皂、牙刷牙膏、备用干粮等。旅行衣服宜简去繁，棉质内衣、袜 子等物可以根据旅行时间来决定所带的数量。旅途中，外衣可不常换，内衣则不可，纸内裤可免去洗晾 内裤的麻烦。备用干粮（如压缩饼干），备用矿泉水，如果可以，最好多带上一些水果。药物也必不可 少，一般应包括皮肤病药，感冒药，肠胃药，止血药。　　小包一般装比较常用的东西，瑞士军刀、手电、个人证件、相机、胶卷、纸巾等等等等，当然这些东西你 也需要分类放好，以方便使用。如果去的是一些比较干燥的地方，如敦煌、吐鲁番、西藏等，最好带上一只唇膏。如果去的地方阳光照射强或紫外线强，最好带上一瓶防晒霜和一副墨镜。　　1、手头最好有一本你所去目的地的手册。　　2、备用塑料袋三至五个，可用于采集野果，放置食品和添购的物品等。　　3、如果去西藏旅行，感冒药和抗缺氧药（如红景天胶囊等）是最常用的药品，可以放在小包内。　　4、最好带把小巧的伞。 致户外 