　　新华社秘鲁阿雷基帕1月10日电（记者陈威华）2019达喀尔拉力赛10日结束马拉松赛事的第一阶段赛程，车手们从阿雷基帕发车前往莫克瓜和塔克纳。除了长达352公里的特殊赛段之外，漫长的160公里行驶路段对车手的体力和耐力也是巨大考验。　　摩托车组中，本田车队的美国车手布拉贝克表现抢眼，以领先卫冕冠军、KTM车队的奥地利车手沃克纳6分多钟的优势赢得赛段冠军。KTM的澳大利亚车手普莱斯获得第三名。在总排行榜上，布拉贝克暂列第一，胡斯瓦纳车队的智利车手昆塔尼亚以2分钟之差排在第二位。普莱斯排在第三位。　　中国车手张敏以第63位的成绩完赛，在总排行榜上暂列第61位，参加无后援组别的赵宏毅以第74位的成绩完赛，在总排行榜上暂列第73位。　　赵宏毅赛后对新华社记者表示：“这两天比赛的状态不好，运气也欠佳。前一个赛段遭遇摔车和困车，体能消耗巨大。今天在行驶路段上，又因为路面有机油而摔了一个大跟头，好在是皮外伤，车也还好。希望这两天能够抓紧时间调整一下状态。”　　在汽车组中，“达喀尔先生”、法国车手彼得汉塞尔率先发车，但丰田车队的卡塔尔车手阿提亚巧妙采取跟随战术，最终以1分多钟的优势获得赛段冠军。迷你车队的波兰车手普利茨公斯基获得第三名。　　在总排行榜上，阿提亚暂列榜首，领先排在第二位的彼得汉塞尔近9分钟，迷你车队的西班牙车手罗马排在第三名。　　中国车手韩魏和领航员廖岷当天以全场第29位的成绩完赛，在总排行榜上暂列第54位。65岁的车手梁钰祥和领航员寇洪涛以第41位的成绩完赛，暂列总排行榜第38位。他们的队友何志涛和赵凯在前一个赛段遭遇事故，车损严重，未能完成比赛。　　四轮摩托车组赛事成了阿根廷车手的天下，卡维格利亚索获得本赛段冠军。在总排行榜上，阿根廷车手占据了前三位。俄罗斯车手卡利亚金以14分钟的优势在SXS组称雄，并暂列总排行榜第一名。俄罗斯卡基诺夫车组在卡车组夺魁，但是依然无法撼动卫冕冠军、尼古拉耶夫车组在总排行榜上的领先优势。　　11日，车手们将从莫克瓜和塔克纳返回阿雷基帕结束马拉松赛段，总里程达714公里，其中特殊赛段450公里。