　　近日，北京三夫户外用品股份有限公司（002780.SZ）在成都市松鼠部落亲子户外乐园与上海悉乐文化发展有限公司举行了盛大的签约仪式。北京三夫户外用品股份有限公司（简称“三夫户外”）拟在2018年3月增资3，400万元的基础上，再次通过股权转让和增资2，600万元的方式，成为上海悉乐文化发展有限公司（简称“上海悉乐”）控股股东。此次增资是三夫户外与上海悉乐各方股东基于亲子户外乐园和营地教育行业未来发展前景的一致共识，更是三夫户外“产品零售+赛事活动+营地体验”核心商业模式的战略性布局。三夫户外董事长张恒、上海悉乐董事长兼总经理宋勇、悉地国际（CCDI）副总裁孔涛等人出席本次签约仪式。　　签约现场，三夫户外董事长张恒指出，三夫户外经过多年的产业洞察和行业实践，深切认识到亲子和青少年在大自然环境中的运动娱乐、教育体验是一个巨大的刚需市场，发展前景广阔，而且户外活动十分有益于亲子和青少年的健康成长，兼具深远的社会意义。上海悉乐（松鼠部落）团队具有10余年的行业经验，松鼠部落乐园项目经过近3年的实际运营，形成了完整的IP和运营体系，项目投资规模可控，设计建设周期短，实际客流量、客户体验和营收效果良好，充分具备可复制性和快速拓展的能力。三夫户外在投资控股上海悉乐后，将在资金、项目内容丰富创新、商业模式优化、客户数据系统建立和亲子青少年户外运动用品研发等方面投入更多资源，支持团队将松鼠部落亲子户外乐园项目IP提升到国际一流水平，建设发展到全国连锁的规模，成为公司新的重要的核心业务之一，全面服务于中国亲子和青少年的健康成长事业。　　上海悉地国际设计公司副总裁孔涛表示，悉地国际作为全球工程设计百强企业之一，曾成功主持设计水立方、北京奥林匹克公园网球中心等多个国内国际知名项目，作为股东方之一，我们将发挥自身优势，帮助松鼠部落亲子户外乐园全面提升设计品质。　　上海悉乐董事长兼总经理宋勇在签约仪式上表示，在得到三夫户外战略投资后，未来管理团队将聚焦项目创新，丰富体验内容，提升教育属性，努力将松鼠部落打造为国际一流的亲子户外乐园，同时将根据不同城市地区的历史文化特点，设计打造体现民族文化特色的产品，比如在成都松鼠部落，正和相关政府科研部门沟通，计划合作做一个中小学生古蜀文化的考古探秘、研学体验基地，让孩子们在快乐探索中学习感知悠久丰富神秘的古蜀历史文化。宋勇还表示将继续发扬务实创业精神，秉持艰苦奋斗作风，加快松鼠部落亲子户外乐园项目在全国布局。　　据悉，上海悉乐是一家以“松鼠部落”亲子户外乐园运营管理、规划设计、品牌输出为主业，基于亲子客群户外出行需求延伸户外产品销售、户外活动组织、户外教育服务等多业务为支撑，着力构建集“生态、娱乐、教育、亲子”等理念于一体的户外乐园运营管理公司。目前，上海悉乐在成都、武汉两地分别拥有占地300亩和500亩在大自然环境中的以原创性松鼠形象为核心IP包含数十个运动娱乐教育体验项目的松鼠部落亲子户外乐园。　　成都松鼠部落亲子户外乐园位于成都市近郊，于2016年10月1日正式开业，以“无动力运动”为核心理念，引进国内外新奇、好玩、有趣的户外玩乐项目，为亲子群体提供30余项户外玩乐体验，同时融入户外教育元素，鼓励儿童和家长亲近自然、感受户外，提升3-12岁儿童探索力、思考力、想象力、合作力、创造力，培养勇气、分享等良好品质。截止2018年10月31日，成都松鼠部落亲子户外乐园经营两年有余，累计接待游客近100万人次，其中2017年全年客流将近40万人次，预计未来每年客流将以20%的比例持续增长，在成都及周边城市形成了良好的口碑和社会影响力。　　武汉松鼠部落亲子户外乐园项目是上海悉乐基于成都松鼠部落亲子户外乐园项目的连锁复制扩张，武汉项目已于2018年10月1日正式开业，相较于成都项目，产品体系再创新，户外玩乐更有趣，教育内涵更丰富，开业仅一月有余，已成为当地明星项目，截止目前累计接待游客数量已近10万人次。　　据悉，除了已经开业运营的成都、武汉松鼠部落亲子户外乐园项目外，郑州项目已经开工，重庆、西安、南京、宁波等地项目也在实质推进中。　　未来三夫户外将在成都和武汉松鼠部落成熟运营的基础上，助力上海悉乐加快连锁拓展步伐，预计2021年将在全国范围内正式连锁运营6家以上亲子户外乐园项目，每年稳定的线下客流将突破300万人次，服务近千万亲子家庭客群。同时，基于此巨量客流，三夫户外将聚焦户外亲子群体出行需求构建体验式消费场景，在户外玩乐创新性、户外教育体验化、户外活动趣味性、亲子青少年户外用品研发等方面进行持续迭代升级，为更多的户外爱好者、亲子家庭和青少年提供全面的产品和服务。