　　在2019年达喀尔拉力赛中将会看到一些中国顶尖赛车手加速引擎，穿过秘鲁的荒野，从干旱的太平洋沿岸一路飞驰到安第斯山脉的深处。来自湖南一家软件公司拥有亿万资产的首席执行官和一位来自北京的赛车节目主持人以及他们更多的同胞将会共同竭尽全力征服秘鲁崎岖的地形。他们是谁，他们将会面临怎样的恶劣地形？　　穿越安第斯山脉和秘鲁太平洋海岸线的5000公里之旅将始于并终于平静的秘鲁首都利马。从2019年1月6日起，来自世界各地的参赛者将会启动引擎，进行这项也许是世界上最令人敬畏和令人生畏的赛车赛事：独一无二的达喀尔拉力赛。　　参赛者们将会穿过有着炎热沙漠的伊卡地区和神秘的纳斯卡线条。如果他们通过了上面的挑战，那么将会继续深入到安第斯山脉腹地，穿过阿雷基帕地区的火山顶峰和急速下降的峡谷。在最后冲刺返回利马之前，比赛将会在靠近智利边境的塔克纳市稍作停顿。这座城市位于神圣的印加核心地带-的的喀喀湖高原脚下。　　达喀尔拉力赛的开幕式在利马主办，这对秘鲁来说拥有特殊的意义。几个世纪以来，利马一直是一个多元化的城市。来自印加帝国的王室，西班牙的征服者和不同国家像意大利、中国、德国和日本的移民都曾经在这里安家。最重要的是，利马一直是一座属于冒险家的城市。只要你到达了利马，就可以探索安第斯山脉、太平洋深处和令人费解的纳斯卡线条的奥秘，或者前往亚马逊热带雨林的最西端。　　今年，来自中国的选手们将会与世界上顶级的赛车手进行比拼，看谁将会率先冲过终点线。来自云南的31岁摩托车选手张敏一直在为此次即将在秘鲁进行的达喀尔拉力赛努力做着准备。他说：“我已经征服了不少沙丘，也积累了相当多的经验，但是在秘鲁的沙丘和我之前碰到过的是完全不在同一个等级上的。能够熟悉这些地形并且争取不失误对我来说是很重要的。我在身体和心理上都已经做足了准备，现在是时候启程享受这次的拉力赛之旅了。”另一位代表中国出战的是选手是38岁的北京人赵宏毅，他是一档中国赛车节目《踢车帮》的主持人。　　来自浙江的韩魏和来自四川的廖岷将会驾驶着坚固的吉利SMG巴吉赛车和自己的同胞梁钰祥、寇洪涛、何志涛和赵凯一同在秘鲁严酷的地形进行较量。何志涛是一位有天赋的年轻企业家，对赛车运动充满了热情。他是一位只有36岁的白手起家的亿万富翁，目前担任杭州联络互动信息科技股份有限公司的首席执行官。自从2015年参加比赛以来，他在赛车方面的表现也非常出色。他说：“在达喀尔拉力赛中你可以了解到人们是如何应对困境的。当你在面临一个挑战时可以选择退缩或是迎难而上。而我就是那种面对挑战选择迎难而上的人。”　　2019年的达喀尔拉力赛不仅为参赛者们提供惊心动魄的冒险，同时还为秘鲁勤劳的人民带来繁荣和发展。随着比赛的开始，政府官员预测利马、阿雷基帕、莫克瓜和塔克纳地区的经济将会有显著增长，观众对产品和服务的需求将会增加。近年来接近4%GDP增长率反映出秘鲁蓬勃发展的经济，同时也推动了秘鲁人类发展指数的提高。随着秘鲁继续发扬其对多元文化、冒险精神和自然美景的包容精神，秘鲁理所当然能够成为拉丁美洲国家中一颗冉冉升起的新星。