　　2018年12月28日，2018WPA三明国际桨板邀请赛暨中国桨板黄金联赛（三明站）第二阶段精英赛于三明市三明站站前沙溪河流域正式启动。比赛将持续两天，来自中国及境外25个国家和地区的487名运动员参加本阶段比赛。　　今天上午9：30，赛事于三明市三明站站前广场举办开幕式。国际桨板联合会WPA主席Byron Kurt；国家体育总局水上运动管理中心副主任许四海、国家体育总局水上运动管理中心四部副部长刘青；福建省体育局副局长唐佑明、福建省皮划赛艇运动管理中心主任李斌、福建省皮划赛艇运动管理中心副主任王子刚；三明市人民政府副市长张文珍，三明市国有资产监督管理委员会党委书记、主任吴擢祥，三明市体育局局长张清水，三明市城市建设投资集团有限公司董事长郭正青；三明市三元区人民政府副区长黄丽鸿；厦门文广体育有限公司总经理花云等领导出席了开幕式。　　三明市人民政府副市长张文珍代表本届赛事组委会致辞，国家体育总局水上运动管理中心副主任许四海、福建省体育局副局长唐佑明分别向三明城投集团水上运动基地授予“中国桨板黄金联赛三明训练基地”及“福建省桨板训练点”荣誉称号。　　本届赛事是由国家体育总局水上运动管理中心、福建省体育局、三明市人民政府主办，福建省船艇运动协会、三明市体育局、三明市三元区人民政府、三明市城市建设投资集团有限公司承办，厦门文广体育有限公司独家运营的国际大型桨板赛事，是WPA世界桨板协会冠名赛事，也是中国桨板黄金联赛CSGL的年度总决赛，对三明及福建省桨板运动的发展具有里程碑式的意义。赛事邀请了央视网进行直播，中央电视台体育频道也将对赛事作专题报道。　　　　本届赛事分两个阶段举行。第一轮选拔赛已于12月23日举办，450多名运动员参加了该阶段比赛，并决出前100名进入第二阶段精英赛。精英赛于12月28日至29日举行，分为国际女子组500米、国际男子组500米、女子公开组500米、男子公开组500米、女子资深组500米、男子资深组500米、女子资深组2000米、男子资深组2000米、女子国际组2000米、男子国际组2000米，共十个组别。　　Terrene Black（澳大利亚）、Nepaka Thongkerd（泰国）、Daniel Hasulyo （匈牙利）、Candice Appleby（美国）、Yuka Sato（日本）、Leonard Nika（意大利）、Claudio Nika（意大利）等曾经在国际大型桨板赛事中获得冠军的国际顶级桨板选手参加比赛。两阶段比赛总人数达千名，是目前全国最大规模的桨板赛事。　　水上运动特技表演和水上巡游在开幕式后进行。全国顶尖滑水运动员和水上飞人运动员为到场嘉宾、运动员及观众献上了包括水上芭蕾、叠罗汉、多人技巧表演、4人组合式水上飞人特技及单人水上飞人特技等节目，高难度表演引来现场阵阵掌声；水上巡游中，三明市梅列区列西村龙舟队、三明市三元区台江村龙舟队、福州长乐兄弟龙舟队、江西南昌小蓝虎山龙舟队带领即将参赛的桨板运动员们在比赛水域巡回划行。精彩绝伦的演出为三明市民带来了一场视觉盛宴，向市民展现了水上运动的独特魅力。　　此外，本届赛事还将在12月28日下午举办“城市水上休闲产业规划论坛”，在12月29日举办“全民健身船艇运动体验”等配套活动，旨在通过国内外桨板运动健儿的精彩竞技和系列配套活动，全方位展现包括桨板在内的水上运动的多重魅力，推动桨板文化的普及和三明全民健身运动热潮，带动三明站城市水域周边产业发展，展现三明市健康活力的城市形象，并为三明城市宣传和城市发展带来全新思路和动力。