　　本轮西甲，皇马在伯纳乌球场1比0小胜巴列卡诺，上半场本泽马为皇马取得唯一进球。此役皇马尽管获胜，球队却没有踢出好球，巴列卡诺在补时阶段也有机会扳平比分，不过关键时刻库尔图瓦挺身而出，用精彩的扑救帮助皇马拿到胜利，赛后《阿斯报》也打出了“库尔图瓦避免伯纳乌陷入新灾难”的标题，说这样的门将能给球队带来冠军。　　这场比赛，皇马13分钟就依靠本泽马的进球取得领先，但此后却一直无法扩大比分，皇马没有速度、节奏和纵深。比赛最后时刻，巴列卡诺甚至有扳平比分的机会，幸亏库尔图瓦发挥神勇，破坏了对方的机会。第68分钟，贝贝外围一脚电梯球颇具威胁，库尔图瓦迅速低身扑出化解危机。最关键的是比赛的第91分钟，皇马禁区内一片混战险些让对手扳平比分，先是阿莱格里亚10码处转身凌空扫射被侧身扑出，接着贝拉克斯小禁区前再射仍被库尔图瓦用身体挡出。　　对于库尔图瓦的扑救动作，《马卡报》表示，这是卡西利亚斯式的神奇扑救，世界上最好的门将，就是要做这样的工作的。《阿斯报》则点评说，和对韦斯卡的比赛一样，又是库尔图瓦给皇马带来了3分，这场比赛他只拯救了一次球队，那是比赛第92分钟，但他的两连扑帮助皇马保住了1比0的结果，这是一个能带来胜利的门将。　　在《马卡报》赛后的球迷投票中，库尔图瓦在对韦斯卡的比赛后，又一次获得最高分。评语指出：“补时阶段他完成两次扑救，这是卡西利亚斯式的扑救，英雄式的扑救。”　　尽管刚刚在欧冠中经历了一场失利，但在本轮西甲1比0击败巴列卡诺后，皇马已经连续3场西甲取得零封了，皇马上一次连续3场西甲零封对手是三年前的事，当时皇马的主帅是贝尼特斯。索拉里执教下的皇马已经踢了6场西甲比赛，除了第13轮0-3不敌埃瓦尔，剩下的5场比赛皇马都取得了胜利。　　库尔图瓦不习惯一次次弯腰从球门里捡球。赛前《马卡报》指出，这个赛季他创造了职业生涯的同期最高丢球数。17场比赛中，他21次从球门里捡球。对阵塞维利亚、巴塞罗那、埃巴尔和莫斯科中央陆军的惨败大大增加了比利时人的丢球数。自从2010-11赛季进入高水平赛事以来，库尔图瓦从来没有像现在这样，同期丢掉21球。很显然，库尔图瓦受到球队整体状态的影响。　　在比利时亨克——这种球队的实力远低于皇马，库尔图瓦同期丢球数也没这么多，当时他前16场比赛丢掉19球。库尔图瓦同期丢球最少的而是2013-14赛季（为马竞效力）和2016-17赛季（为切尔西效力），16场比赛后只丢掉11球。　　不过需要指出的是，库尔图瓦丢了很多球，他依然是皇马最近几场比赛表现最好的球员之一。对韦斯卡，皇马能拿到3分，库尔图瓦功不可没。库尔图瓦赢得了与纳瓦斯的竞争，如今西甲和欧冠的比赛都属于他。4000万欧元买入库尔图瓦确实超值，尽管对纳瓦斯来说，这显得不公平。　　而对巴列卡诺的比赛后，西班牙《阿斯报》主编阿尔弗雷多也指出，库尔图瓦6天之内帮助皇马救了4分。对韦斯卡和巴列卡诺，库尔图瓦都是用神勇扑救帮助球队保住胜利，避免被对手扳平。门将的作用就在这里，但也需要指出，依靠门将存活，不是超级俱乐部的风范。过去皇马依靠C罗存活，门将的扑救似乎没那么重要，现在没有了C罗，门将变得至关重要了。这样下去不是解决之道，球迷嘘起了自己的球队，比赛还未结束，就有很多皇马球迷退场说明了一切。（塞尔吉奥）