　　搞完巴萨比赛准备下夜班，突然有个好友发消息来问我，今晚梅西西甲400球了，他跟风吹一波，但是却不知如何吹的清新脱俗、超世绝伦、与众不同。　　这个问题可难倒我了，虽说梅吹华章千百篇，但想吹的超出三界外，不在五行中，却非要下一番大工夫不可。要想当好梅吹，就得一步一步来，从各家名宿的金句名篇中汲取营养，或许能让你的大脑迸发出火花。　　　　如何证明梅西牛X？让他和那些已经封神的人比一比不就行了吗？于是，梅吹中最常见的句式套路就出现了。　　　　马拉多纳也躺过枪，哈维曾这样吹过：“我知道马拉多纳是所有人的偶像，但是在足球层面，梅西无论是在战术上、技术上还是身体条件以及对足球的理解上，梅西都是马拉多纳在30年前所做的2倍。”　　老马躺枪了，贝利自然也不可避免，教皇方济就说过：“对我而言，梅西比马拉多纳跟贝利还要出色。”　　当然了，你想吹的更高级一点，你可以学学桑保利：“”　　或者学学穆帅：“世界上有两种球队，一种是有梅西的球队，另一种是没有梅西的球队。”　　　　梅西不是地球人、梅西是外星人、梅西就是上帝……这样的吹法，可以说是最容易被模仿，也是技术含量最低的一种，不管你有没有文字功底，都可以信手拈来。　　在本场比赛之后，巴萨主帅巴尔韦德就用此法吹了一通：“这简直就是一个天文数字，这真的太让人难以置信了，梅西不是银河系的，他来自另一个星系。”　　就连梅吹名宿莱因克尔，也用过这样朴实无华的吹法：“梅西是我见过的最好的突破手，最有想象力的球员，技术最好的球员，也是传球最好的球员之一。当你拥有了所有这些能力，那显然就不是人类了。”　　就连足坛的传奇克鲁伊夫，也用过此法来吹梅西：“对世界足坛而言，梅西就是一笔财富，因为他是全世界儿童的榜样，他是无可匹敌的，他来自于另一个星球。”　　　　说起自黑梅吹这一招式，莱因克尔无疑是集大成者，下面我们就先来欣赏一下莱因克尔的名句：“梅西让我意识到自己当初就是一坨屎；并且随着时间流逝，我觉得我自己越来越烂。”　　“不用提梅西的进球纪录，也不用提梅西是史上最强过人王，梅西还是足球历史上的最出色的传球手，”　　相比于莱因克尔自黑的这么丧心病狂，阿尔维斯显然要文艺清新一些：“我喜欢和巴西球员交换球衣，但是梅西那边就复杂多了，因为人人都想和他换球衣。”　　就算狂如伊布，也曾这样说过：“世界第一是梅西，第二是状态不好的梅西，第三才是我。”　　“”　　　　这种吹法欲扬先抑，让人在看完前半句愤而拔刀之后，却能在看完后半句之后颔首惊叹：“高，实在是高！”　　而能够达到这个高度的梅吹屈指可数，而莱因克尔依然是其中之一：“梅西让这项运动的名声受损，应该被罚款。足球才没这么简单！”　　本场比赛之后，也有网友习得此道：“梅西，快退役吧，为了看你踢球，我已经熬夜熬坏了身体！”　　当然，最为人们所熟知的，还是伊朗主帅奎罗斯在世界杯前的一番话：“”简单的非人类吹法，被奎罗斯这样加上一点小套路，就成为了梅吹金句中的经典之作。　　　　说起梅吹届的集大成者，不得不提被戏称为“梅吹群群主”的拉基蒂奇，他的吹法看似不显山漏水，但却最被人们所传颂。　　“我喜欢跟他一起踢球，即使我去月亮上踢球了，我也希望他能跟我一起去。”　　“如果梅西打网球的话，那么他已经赢了50个大满贯了。”　　“上帝应该不会给梅西世界冠军，因为上帝想让世人信他，而不是信梅西。”　　　　记者：为什么你被换下还那么高兴？“因为换下我的人是梅西。”　　……　　最后，还是以白岩松的那句话来结尾吧！“”　　（林登万）