　　北京时间12月15日22时30分（德国当地时间15时30分），德甲第15轮开始5场较量，拜仁客场4比0完胜汉诺威。基米希开场62秒打进拜仁近6年最快德甲进球；阿拉巴连续9个赛季德甲破门。下半时，格纳布里和莱万各下一城。　　拜仁赛前落后多特蒙德9分，联赛不容有失。科瓦奇更换3名首发，胡梅尔斯、蒂亚戈、科曼出场，取代拉菲尼亚、博阿滕、里贝里。基米希回到右后卫位置。穆勒第300次德甲出场。汉诺威与拜仁近11次交锋全负。费利佩顶替停赛的佐尔格。　　开场62秒，拜仁首次射门就取得领先！，1比0。这是2012年8月7日（马里奥-戈麦斯对奥格斯堡24秒破门）以来拜仁最快德甲进球。　　科曼左路传中，莱万前点距门9米处外脚背凌空弹射高出。戈雷茨卡禁区前沿铲传，穆勒在门前12米处推射打高！科曼左路传中被破坏，阿拉巴禁区前沿左脚凌空抽射偏出。戈雷茨卡后场反击长驱直入，突入禁区右侧距门13米处斜射被埃塞尔扑出。基米希挑传禁区，莱万在门前8米处甩头攻门又被化解。　　拜仁第29分钟扩大比分！，2比0，他是2010-11以来每个赛季德甲均破门的8名球员中唯一的后卫。科曼左路转移，格纳布里右侧禁区前沿低射被埃塞尔得到。基米希右肋挑传，穆勒在门前7米处头球后蹭偏出远门柱。　　上半时汉诺威没有1次射正。下半时，迈纳换下费利佩。拜仁第53分钟扩大战果，，3比0。他在近10场俱乐部和国家队比赛中参与11球（6球，5次助攻）。　　随即戈雷茨卡右路传中，格纳布里在门前12米处左脚推射被埃塞尔扑出。蒂亚戈左侧开出角球，穆勒前点头球一蹭被埃塞尔指尖托出远角，基米希右侧再开角球，聚勒凌空勾射高出。科曼禁区左侧回传，穆勒在门前11米处半凌空撞射偏出右门柱。　　拜仁第62分钟再下一城，，4比0，这是莱万本赛季俱乐部正式比赛第22球（含德国超级杯3球），排名欧洲首位。科曼左路抢断塞入禁区，莱万停球甩开后卫，在门前10米处单刀推射被埃塞尔出击封出底线！　　桑谢斯和拉菲尼亚出场，换下科曼和阿拉巴。基米希右侧开出角球，莱万前点顶高。瓦格纳换下穆勒。蒂亚戈在门前30米处主罚任意球被埃塞尔没收。莱万抢断摆脱后卫，右侧禁区边缘打高。格纳布里禁区左侧推射被挡变线，莱万右侧距门4米处推射空门竟然打偏！拜仁最终没能锦上添花。　　：23-埃塞尔/10-原口元气，5-费利佩(46'40-迈纳)，31-安东，28-维默，22-奥斯特若莱克/27-施韦格勒，11-浅野拓磨(62'35-穆斯利亚)，8-华莱士/26-魏丹特，24-菲尔克鲁格(73'2-埃莱兹)　　：1-诺伊尔/32-基米希，4-聚勒，5-胡梅尔斯，21-阿拉巴(73'13-拉菲尼亚)/6-蒂亚戈，18-戈雷茨卡/22-格纳布里，25-穆勒(79'2-瓦格纳)，29-科曼(73'35-桑谢斯)/9-莱万　　(马舸)