　　这是朝鲜男足吗？不对啊！　　我印象中的朝鲜队，明明是敢打敢拼，战术鲜明，防守坚韧，意志顽强的啊！怎么可能亚洲杯前两场比赛进0球丢10球，每场都一张红牌？　　直到昨晚黄金时间看完朝鲜和卡塔尔的比赛，才有不少人在论坛和社交媒体上发表感慨——原来朝鲜男足的下降，这么明显啊。两队之间的比赛很难称之为对抗，朝鲜的敢打敢拼更多体现在了毫无必要的凶狠犯规上。至于其他方面，进攻没有套路，防守更是漏洞百出，实在看不出9年前征战世界杯的样子。　　昨晚在聊球群里，有人发出了这样一个问题：这个发问特别真实，因为很多人对朝鲜男足的印象，就是停留在那届南非世界杯上的，或者说停留在对巴西队的比赛中。郑大世“人民鲁尼”的外号和奏国歌时的眼泪，给巴西制造足够的麻烦，志尹南打入精彩一球……那场比赛的朝鲜队真的很惊艳，以至于给人的印象能维持到现在。　　实际上呢？从朝鲜队的世界杯之旅过后，接下来两届世界杯预选赛他们都没打进最后的10强赛/12强赛，最近这次正好是被国足力压的；近三届亚洲杯，朝鲜只有1平7负，已经七连败了；上届亚洲杯两队同组，国足三连胜，朝鲜三连败，最后一轮国足2-1正面拿下了朝鲜。国足明显不如日韩，这没啥说的，但非要加上朝鲜的话……呃，上面这些资料不难查的。　　但在一些人眼中，朝鲜是值得大书特书的榜样，踢着精神足球、爱国足球的极致水平，值得国足学习。朝鲜足协官员在接受国内记者采访时曾表示，爱国主义和集体主义是朝鲜队员的生命，他们在球场上就好比在战场上一样。这当然是值得学习的良好品质，但也不是什么万能药。然而有的人就觉得，好像军训一下，就能锻炼意志品质，然后就能赢球了。　　对这些人来说，朝鲜这个榜样自然是不能倒的，即便低潮了也要装作不知道。而还有一些人，则要抓住吃瓜群众们的心理，把朝鲜这支神秘的球队好好塑造成励志故事主角。凄苦的故事，夸张的段子，对国足恨铁不成钢的隐喻——这种简单粗暴的说法最容易吸引眼球，毕竟惨成这样还能打打鸡血就能进世界杯，听起来就比不争气的国足厉害多了。　　心理学上有所谓的“首因效应”，通俗地说就是。尽管第一印象并非总是全面的，但它最为鲜明和牢固，会影响到你对这件事情的认识。对于绝大多数球迷来说，朝鲜第一次参加大赛就是2010年的世界杯；而世界杯的巨大曝光度，自然会给人留下深刻的印象。不管关于朝鲜的报道是不是那么确切，你都会被卷入学习朝鲜足球的声浪中。　　关于闯入世界杯的朝鲜队，各方的分析和称赞的点非常多，有意思的是，最接近比赛本身的技战术方面的东西似乎成了。当时朝鲜的五后卫体系构筑了非常严密的防线，这在整体进攻水平并不高的亚洲是很管用的，前场又有25岁的郑大世这样的个人强点。防守不是完全靠防守球员的，你的进攻水准不行，反过来就会给防线增加更大的压力。　　这就像另一支网红球队冰岛，人们关注维京战吼，关注球员的副业，关注这个国家人口有多少，就是不关注他们在发展足球上的切实努力，更不关注他们的战术打法和优秀球员。没办法，老老实实说足球，怎么把这种球队出去呢？然而再好的战术也需要球员来进行有效的执行，更别说一套战术也不能包打天下多年。水平不行，意志再强也没用。　　崔健有首老歌叫《一块红布》，借用红布这个意象来说就是一红遮百丑，记忆中的美好，让人容易被蒙住双眼，忽略现实中的变化。莎士比亚则说，不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都盈亏圆缺。但人们很容易只记得满月，以为月亮总是那个样子。足球终归还是靠脚踢的，了解足球终究还是靠自己看的，但这么简单的道理，真正去做的却很少。　　所以，到底是谁在蒙住你的双眼？既有外界的因素，可能也有自身的问题。所谓的“选择性宣传”或者过度宣传并不奇怪，各有各的目的；但面对形形色色的材料，如何不脱离事物本身去看问题，多观察、求证和相互比对，少跟风、猎奇和刻板印象，这样对事情的认识至少会更全面一些。不只是看球，在认识很多事情的时候，都要当心有人在蒙住你的眼睛，或者是自己蒙住了自己的双眼。不是意志品质不重要，但它不是万能药，这很好理解吧。　　鲁肃当年和吕蒙论议，发出过这样的惊叹：“卿今者才略，非复吴下阿蒙！”士别三日尚且当刮目相待，何况如今这个变化如此快的世界呢。正如塞万提斯在《堂吉诃德》中所言，没有人生下来就是博学多识的，时间会让一切成熟。这年头，非复吴下阿蒙的事情，可多了去了。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　