　　扣人心弦的欧冠16强抽签落下帷幕，大概2个月之后，16支欧洲豪强就要为本赛季的欧冠奖杯展开更加激烈的厮杀了。纵观这8组淘汰赛对决，有其中一方明显占优的，有看似一方占优但暗藏杀机的，也有交战双方势均力敌的。目前来看，这些对决的形势大致是怎样的呢？　　　　抽到欧战成绩上佳、欧战经验丰富的马竞，对小组第一的尤文图斯来说当然算不上好签。两队过去五年总共四度闯入欧冠决赛，也有说法把这两队和皇萨仁加起来合称为欧冠五魁首。两队实力强劲，各自的主帅阿莱格里和西蒙尼妙计频出，两人之间的比较也是球迷们津津乐道的话题。整体实力上尤文略有优势，但并不算明显。两队今年欧冠小组赛的走势，整体而言都有些低于预期。　　尤文最重要的武器，自然还是C罗。葡萄牙巨星欧冠6次面对马竞贡献4球3助攻，欧冠对马竞还能场均造1球，说C罗是马竞近几年欧冠最强的苦主并不为过。上次C罗淘汰赛遇到马竞的时候，首回合就上演了帽子戏法。但斑马军团的中场隐患仍然存在，带动全队的攻势。如果中场被马竞抢占主动，那么斑马军团的日子可能会比较难过。　　如今的马竞已经不是人们印象中那支“擅长1-0”的球队了，他们的防守严密度和专注度出现了下滑，进攻端仍然缺乏头绪，进攻拖累防守的现象越来越多地出现。去年欧冠小组出局，缺乏中锋是重要原因，后来球队迎回了科斯塔。但他如今正处于恢复期，对阵尤文首回合之前才差不多能复出，状态还是未知数。在进攻端，西蒙尼最能倚仗的王牌还是格列兹曼，法国球星拥有灵光一闪决定比赛的能力。　　总体而言，这组对决还是尤文图斯稍稍被看好一些，但打进在自家主场举办的决赛对实力强劲的马竞而言也是巨大的动力。C罗和格列兹曼的王牌对话，或许就会决定最终的胜者。　　　　对小组第一的拜仁而言，利物浦几乎是能抽的最差的签。以本赛季球队防线的表现，想要限制住利物浦的疯狂攻势何其困难。但最近这波连胜势头，多少给科瓦奇教练指引了一些门道：科曼和格纳布里未必比里贝里和罗本作用差，对阵阿贾克斯的比赛，里贝里就已经明显吃力了。拜仁在这组对决中并不被视为热门，但只要防线状态能够提升，对付拜仁也绝没那么容易。球队的活力几何，很可能决定最终的成败。　　利物浦本赛季状态很好，但欧冠小组赛并没有人们想象中那么出彩，客战那不勒斯和大巴黎都被极其有效地限制住了。原本借助主场之利可以打出凌厉的压迫力，但首回合主场范戴克的停赛，让克洛普在攻防方面需要斟酌一番。不过双方都不缺乏进攻好手，两回合的比赛非常值得期待。利物浦相对更热门一些，但看起来“老了”的拜仁，也是可以踢出活力的。　　　　抽中大巴黎不是好签，但也不差，曼联并非没有机会。红魔可以在自己主场被尤文图斯完压，也能在客场奇迹般带回三分，他们是有能力捕捉战机的，哪怕双红会都曾经保持了40分钟的1-1。占上风的时候拿不下塞维利亚，处于下风的时候，曼联倒未必毫无机会。至少相比利物浦，大巴黎的缺点要明显得多，他们也没有尤文图斯那样老练的控场能力。　　大巴黎确实是这组对决的热门，但他们上下限的差距不小，打好了狂风骤雨，不顺的时候麻烦也不少。这样的情况下，内马尔和姆巴佩的个人能力会是主帅图赫尔最有力的杀招，也是打破曼联防线的关键点。客战曼联，大巴黎需要全力争取进球；否则回到主场万一先丢球，从这几年欧冠来看，大巴黎可几乎没有成功的逆转经验。　　有趣的是，大巴黎比较出名的一次淘汰赛逆袭，恰恰是14-15赛季在斯坦福桥长达将近90分钟10打11的绝境中淘汰了穆里尼奥的切尔西。这次再遇穆帅，巴黎是脆弱还是破咒？　　　　虽然度过了最糟糕的时段，但皇马的问题仍然非常明显。阿贾克斯不是英超诸强，但这支运动能力极强、配合娴熟的球队也是让银河战舰头疼的类型。皇马目前进攻缺乏效率，防守杂乱无章，需要提升的还很多。当然了，这批球员大部分都是欧冠三连冠成员，应对场上变数的能力还是靠得住的，欧冠状态相比联赛也会有提升。但想克制阿贾克斯，未必有看起来那么容易。　　　　在小组赛阶段，里昂给曼城两回合都制造了不少麻烦。但里昂防线存在很多漏洞，而梅西领衔的巴萨锋线又具备见血封喉的能力。何况在去年遭到罗马淘汰之后，巴萨势必在欧冠淘汰赛拿出更好的强度和专注度。里昂主场作战的首回合中，球队核心费基尔还要停赛，这对他们也是很大的打击。里昂有能力攻破巴萨的球门，但巴尔韦德的球队稳扎稳打的话，拿下这组对决应该问题不大。　　英超球队中唯一的小组第一曼城签位不错，遇到了本赛季非常挣扎的沙尔克04。德甲劲旅目前遭遇了锋线上严重的伤病危机，进攻产量下降极其严重，防守端也没有上赛季稳固。瓜帅的球队优势非常明显，沙尔克很难限制住蓝月军团全面的进攻。连续几年淘汰赛首轮抽到上签，曼城晋级问题不大，今年他们的目标肯定也不只是进入八强。 　　　　多特蒙德和热刺的较量非常值得期待，两队都拥有凌厉的进攻，可以踢出高速高强度的足球，防守端也有各自的缺陷。上赛季虽然遗憾地被尤文图斯绝境翻盘，但热刺展现出的战斗力超出了人们事先的预计；而多特蒙德也摆脱了人们对他们只是赛季初很火的质疑，稳定性越来越好，在拜仁复苏的情况下仍能保持9分的优势。这两队很难说谁有优势，比赛的剧情可能也会紧张刺激，也很可能打出高比分。　　波尔图和罗马的对决同样难以预料，波尔图的小组对手整体而言太弱，罗马的实力则下滑不少，又连遭伤病打击。抽到彼此，对双方而言都是很好的结果，比赛也都有的打。上赛季握有后打主场优势的罗马在奥林匹克球场翻盘顿涅茨克矿工，不知道这次后打主场的波尔图会不会也上演同样的剧情。先打客场和罗马对刚，对他们而言并不是坏事。　　16强对阵确定下来了，而关于这些对阵的话题，也会在未来将近两个月的时间里成为球迷们的谈资。不过究竟鹿死谁手，只有真正较量一番才能得出结果。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　