　　“我们会永远相爱，但不会有结果。就是这个原因，我们的爱永远浪漫。”看过的都知道，这句台词出自伍迪-艾伦的《午夜巴塞罗那》。如果你冥冥之中已经知晓，一段感情不会得到想要的结果，你是否还会奋不顾身的爱下去。索尔斯克亚给曼联的答案是YES！　　顶着临时主帅名号，以救火队员身份驾临老特拉福德的索尔斯克亚，如今正走在又一段奇妙的冒险之路上。他以不可思议的速度，迅速修复了穆里尼奥留下的烂摊子，让曼联这个本来支离破碎的赛季，又变得有了希望了盼头。　　尽管合同上清晰的写着，他会在五月份赛季结束后离开曼联，尽管各路英国媒体和专家一致看衰索尔斯克亚转正的前景，但是，这位神奇替补，还是以莫大的勇气回到了梦剧场，还是带着重整河山的野心，一步一步的带领着曼联从谷底爬出，而现在，你可以从每一个曼联拥趸的眼中看到希望的曙光，读到对索尔斯克亚的期待和信心。甚至关于他转正的呼声也越来越成为主流，一段本该短暂的恋情，仿佛也在向浪漫的长久方向驶去，足球是多么奇妙啊！　　拉什福德的进球，德赫亚的如有神助，让曼联从温布利和热刺身上带走了3分。这场胜利对于曼联和索尔斯克亚而言都意义非凡，索帅第一次带对队击败了BIG6的强队，通过了首次大考，曼联也在本赛季第一次击败了BIG6的强敌，这波6连胜也变得更有参考价值了。更重要的是，临时主帅索尔斯克亚正面战胜了英媒眼中未来曼联主帅的第一候选波切蒂诺。　　索尔斯克亚上任之后，也给曼联交出了一份可观的成绩单。5场联赛全胜，打入15球失3球，完成两场零封。足总杯2-0轻松战胜雷丁，顺利晋级。在积分榜上与第4名切尔西的差距从11分缩小为了6分，与第5名的阿森纳已经是同分了，只是因为净胜球的劣势排名靠后。在穆里尼奥离任时，曼联的净胜球为0，如今红魔的净胜球达到了12球。红魔的复苏态势明显。　　数据上，索尔斯克亚成为巴斯比爵士后，曼联73年里第一位带队前五战联赛全胜的教练，更是建队百年里第一位带队各项赛事前6战里都取得胜利的主帅。球员时代那个屡屡挽救球队的超级替补，如今又以替补主帅的身份扮演者救世主，从精神面貌到战术打法，索尔斯克亚都让曼联从穆里尼奥糟糕的前半个赛季里迅速挣脱，俨然上演着红魔的文艺复兴。你又怎能不为这样神奇的剧本感到赞叹啊！　　即便做最乐观的曼联球迷也没有料到，索尔斯克亚会让人们这么快就忘记穆里尼奥。曼联这次时机稍显意外的换帅，如今变成了赛季的救赎，这无疑是一种惊喜。不得不承认，索尔斯克亚与曼联仍处在蜜月期，在迈过第一个大坎之后，后面还有更多艰险的征程。　　或许，当困难的时刻来临时，索尔斯克亚也会体会穆里尼奥的举步维艰。又或许，最终索尔斯克亚还是没能奇迹般的挽救这个赛季，曼联还是没能逆袭拿到欧冠资格。再或许，在曼联高层眼里，索尔斯克亚终究只是个临时主帅的角色，曼联的未来还会有新的掌舵人。但这段征程，能以如此奇妙的方式开启，对于每个曼联球迷而言已经印象深刻了。一个原本走向破碎的赛季，如今在一位往日的传奇的带领下，重新看到了希望，这就已经足够了。　　就算上天早已注定，一段感情不会得到想要的结果，你还会奋不顾身的爱下去。索尔斯克亚是这样做的，他在为曼联而战，也在为自己的转正而战，为将短暂的恋情变为长久的陪伴而战，为曼联球迷眼中的希望而战。　　这或许是曼联最意外的救赎，也是索尔斯克亚最浪漫的爱！　　（雷利）