　　本赛季欧冠抽签结果正式出炉，三支西甲球队的签运各位一家欢喜一家愁，皇马和巴萨分别抽到了实力较弱的阿贾克斯和里昂，而马竞则抽到了C罗率领的尤文。　　对于三支西甲球队的签运，西班牙媒体也进行了分析，，而C罗的加入，更让尤文产生了质的飞跃。在他的率领下，尤文轻松地以不败战绩在意甲领跑，领先第2名那不勒斯8分。但意甲并非C罗的目标，　　而皇马和巴萨的对手，实力则要弱的多，皇马的对手阿贾克斯是一支十分年轻的球队，德容和新科金童德里赫特都是其中的佼佼者，对于老辣的皇马来说，这支青年军还是十分值得注意的，因为在欧冠小组赛中，阿贾克斯就给拜仁制造了不小的麻烦。　　巴萨的对手里昂同样是一支年轻的球队，费基尔、阿瓦尔都才华横溢，是欧洲的未来之星，但他们的实力还远远没有达到欧洲顶级，似乎很难对巴萨造成威胁。　　，过去3年的欧洲冠军皇马将面对年轻的阿贾克斯，他们将面对巴萨猎物德容和德里赫特的挑战，而巴萨的对手里昂也并不能给巴萨制造什么威胁，费基尔是红蓝军团唯一需要注意的球员。　　不过，马竞将面对C罗的尤文，C罗将重新回到马德里踢比赛，而马竞和C罗相互之间已经再熟悉不过了，而如何去限制老对手C罗，需要西蒙尼去好好动一下脑筋。　　　　（林登万）