　　欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式结束，出现了非常有意思的结果，仅有的三支德甲球队拜仁慕尼黑、多特蒙德、沙尔克04，对手竟然全部都是英超球队。传统的“英德大战”，出现到了今年欧冠淘汰赛中。　　沙尔克04首先抽中曼城，热刺接着抽到多特蒙德，最后被称为“最强二档”的利物浦，抽到了拜仁慕尼黑。这样一来，德甲三支晋级16强的球队，对手全都是来自英超。据悉，这是欧冠史上淘汰赛阶段首次出现三组英德球队对决。而在目前最新的各国欧战积分榜中，　　英超联赛这边，利物浦、曼城和热刺分居英超前三，三支球队状态都非常火爆。德甲方面，多特高居榜首，拜仁以净胜球劣势排在第三，沙尔克04战绩糟糕目前只排在德甲第13位。也就是说，三组对阵中，曼城对沙尔克04胜率比较大。曾经的德甲“班霸”拜仁本赛季状态大幅下滑，碰到最近状态火爆的利物浦，如果不能尽快补强，恐怕难以晋级。　　热刺与多特蒙德这对也很有看头，两队战术都讲究速度，打起反击来都如同水银泻地，非常富有激情。目前，多特蒙德以绝对优势占据德甲积分榜首，热刺则排在联赛第三。从数据上看两队联赛丢球数都差不多，但是多特蒙德15场打进41球，进攻状态要比热刺更加火爆。　　英格兰和德国是世界足坛最著名的死对头之一，在国家队层面的恩怨数不胜数。本赛季欧冠淘汰赛，来自英格兰和德国的六支球队，一定能续写英德传奇故事！　　（花荣）