　　贝尔、阿森西奥仍在养伤，刚刚伤愈的马里亚诺还无法披挂上阵，巴斯克斯红牌停赛，算上维尼修斯（因为流感缺席了最近2次训练课），皇马的锋线位置只有2名球员：本泽马、维尼修斯。对阵贝蒂斯，索拉里进行了一次尝试，改打三中卫，这让皇马品尝到胜利的滋味。　　此前16场比赛，索拉里不是433战术就是4141战术，坚持四后卫阵型，而这一次他大胆求变，改打352。　　上半场对阵贝蒂斯，虽然皇马在控球率、传球数等方面存在劣势，但是皇马却在射门等方面占据优势。当然皇马的三中卫战术，不是万能药，当本泽马受伤离场之后，皇马的三中卫战术彻底不灵了。　　　　与贝蒂斯的比赛，索拉里继续放弃伊斯科，而他意外放弃马塞洛，选择让雷吉隆担任左翼卫。虽然雷吉隆的进攻能力不如马塞洛，但是防守方面，雷吉隆投入更多，而且跑动积极，这让他赢得了信任。右翼卫则是卡瓦哈尔，三名中后卫则是瓦拉内、拉莫斯、纳乔。维尼修斯埋伏在本泽马身后，莫德里奇、巴尔韦德跟卡塞米罗坐镇中场。　　皇马以三中卫为基础，根据比赛局势进行变动，雷吉隆跟卡瓦哈尔的及时回撤，确保球队后防线及时变阵四后卫以及五后卫，拉开防守宽度，让对手无法从边路获益。　　往常，皇马四后卫战术，马塞洛一旦前插之后，他的身后往往成为对手攻击的目标。马塞洛的这一环往往牵一发动全身，马塞洛一旦无法回撤，拉莫斯只能去左路补位，卡瓦哈尔则补位中路，整个防线显得漏洞百出。　　　　保证后场防守的同时，皇马前场的本泽马、维尼修斯组合发挥出他们的功能。本泽马除了中锋这个角色，他还担任串联、接球等前腰任务，这是本泽马非常擅长的事情。　　整个上半场，皇马虽然控球率低得吓人，但是皇马效率很高。整个上半场，皇马的控球率只有29%，传球数只有130次，但是皇马射门10次，而对手只有3次。皇马射正3次，收获一粒进球，而贝蒂斯一次都没射正。从结果上而言，皇马完胜对手。　　　　本泽马因伤离场之后，皇马前场失去一名有效的串联球员，B队前锋克里斯托无法胜任这个角色。克里斯托对阵西乙B球员，或许有些心得，但是面对西甲球员，他很难有所作为，被彻底防死。皇马前场无法给贝蒂斯施压，导致后场频繁承受压力。　　不过一旦贝尔、阿森西奥、马里亚诺等球员回归，皇马依然可以坚持三中卫战术。　　纵观整场比赛，皇马的控球率只有26%，上一次皇马的控球率这么低要追溯到2011年国家德比，当时皇马的控球率23%。此外，皇马全场传球数为254次，贝蒂斯则多达713次。这有别于以往的皇马，几乎是一种“猥琐流”踢法，但是很奏效。　　放弃了控球率，放弃了传球数，皇马改打三中卫，追求反击跟效率，索拉里的这一次尝试，从结果上而言，无疑是成功的。（江户川）