　　北京时间12月17日19时(瑞士当地时间12时)，2018-19赛季欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。英超领头羊利物浦遭遇拜仁；曼联抽到巴黎；尤文对阵马竞，C罗将重返马德里。　　下面是欧冠1/8决赛各场比赛的历史交锋战绩：　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，利物浦队1胜4平1负与拜仁慕尼黑队平分秋色，进6球失5球。其中主场利物浦队1胜2平保持不败战绩，进3球未失球。　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过12场，阿贾克斯队4胜1平7负处于下风，进10球失24球。其中主场阿贾克斯队2胜1平3负稍处下风，进5球失13球。　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过7场，马德里竞技队2胜1平4负处于下风，进7球失10球。其中主场马德里竞技队2胜1负稍占上风，进5球失3球。　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，里昂队2平4负未有胜绩处于劣势，进7球失16球。其中主场里昂队2平1负未有胜绩处于下风，进5球失6球。　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过3场，沙尔克04队1胜2负处于下风，进2球失7球。其中主场沙尔克04队1胜1负与曼城队平分秋色，进1球失2球。　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，托特纳姆热刺队2胜2负与多特蒙德队平分秋色，进6球失7球。其中主场托特纳姆热刺队1胜1负与对手平分秋色，进4球失3球。　　　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，罗马队2平2负未有胜绩处于劣势，进1球失6球。其中主场罗马队1平1负未有胜绩处于下风，未进球失3球。　　　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。　　(永明)