　　尽管曼联近况不佳，而且在上轮联赛又以1-3输给了死敌利物浦。但英国的《卫报》表示，穆里尼奥目前帅位无忧，而且对于他比较有利的是曼联接下来的三个对手是卡迪夫城、哈德斯菲尔德与伯恩茅斯，穆帅有望迎来一些喘息的机会。　　穆里尼奥一再强调在曼联阵中没有像利物浦那么多，既有身体素质又有技术的球员，曼联无法应对利物浦的强度与压迫。法比尼奥、凯塔、马内、威纳尔杜姆、罗伯逊与萨拉赫都是身体很出色的球员，而且他们的技术也相当出色，而在曼联没有这么多的球员。　　曼联在输掉与利物浦的比赛之后，球队目前在积分榜上仅仅排名第6位，球队赢下了7场比赛，也输掉了7场比赛。距离领头羊利物浦已经有19分的差距，距离联赛第4的切尔西也有11分的差距，曼联目前的净胜球是尴尬的0，这也是自1990年以来，曼联最糟糕的开局。　　《卫报》称穆里尼奥目前的帅位仍然是安全的，尽管压力越来越大，但短期内穆里尼奥的帅位仍是安全的，俱乐部的业务将照常进行。而且对于他比较有利的是，在圣诞赛程当中，曼联接连迎战的是卡迪夫城、哈德斯菲尔德与伯恩茅斯，其中有2个是主场。这三支球队实力相对来说是比较弱的，如果曼联能够拿下这些比赛的话，球队的成绩多少会好拿一些，这样的话，穆里尼奥也会迎来喘息的机会。穆帅之前也说过，他希望在圣诞赛程过后，缩小与前4名的差距。而接下来一月份的冬窗对于穆里尼奥和曼联来说都将是补强纠错的好机会。　　（Cinderella）