　　刚刚，欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。英超领头羊利物浦遭遇德甲豪门拜仁慕尼黑。遇到最强战斗力的“皇萨仁”之一，不少人都为利物浦担心，但是按照本赛季至今的状态，英超领头羊真不用太担心，反倒是拜仁该害怕枪管火热的红军了！　　多年以来，拜仁慕尼黑都是以德甲“班霸”的姿态出现在大家面前，国内联赛冠军拿到手软，欧冠赛场战绩也很辉煌。如此稳定强势的表现，球迷们将其与西甲的两个超级强队皇家马德里、巴塞罗那相提并论，统称“皇萨仁”。其他球队遇到“皇萨仁”，基本都是败多胜少，也就是说，拜仁慕尼黑属于传统意义里强队中的强队。　　不过这几年，随着球队里里贝里、罗本等多名核心球员年龄增大状态下滑，拜仁的战斗力大幅下滑。虽然上赛季还提前获得联赛冠军，欧冠也杀入四强，但是到了本赛季，德甲联赛已经落后领头羊多特蒙德9分，仅仅排在联赛第三。欧冠小组赛虽然是小组第一出线，但是E组阿贾克斯、本菲卡、雅典AEK战斗力都不是很强。　　与走下坡路的拜仁不同，眼前的利物浦上升势头明显。英超联赛中，利物浦14胜3平不败战绩力压曼城占据榜首，球队以萨拉赫、马内领衔的攻击群火力十足，范迪克统帅的后防线也非常稳固。就连替补前锋沙奇里也表示，自己想踢拜仁。双红会3-1战胜曼联之后，状态火热的沙奇里曾透露，他想在欧冠中碰到拜仁慕尼黑。沙奇里曾效力拜仁慕尼黑两个多赛季，并跟随球队夺得过“五冠王”，他说道：“我想踢拜仁。对我来讲那将是一场很棒的比赛，对球队来讲也会非常有趣。”　　更值得一提的是利物浦主帅克洛普。他曾长期在德甲执教，有着非常丰富的对拜仁作战的经验，他曾带领多特蒙德从拜仁手里抢下两个德甲联赛冠军，还曾带领多特蒙德在直接对话中实现对拜仁的“五连杀”，可谓拜仁比较害怕的对手。离开多特蒙德后，克洛普几年来苦心经营，终于将利物浦打造成战斗力强悍并且富有激情的豪强。此番再遇到曾经的老对手，相信克洛普一定不会手下留情的。　　抽签前，拜仁利物浦双料名宿哈曼表示，拜仁如果抽中利物浦，拜仁的胜算不大。哈曼在个人专栏中写道：“如果拜仁遇到利物浦的话，那么拜仁晋级的机会不大。利物浦的打法让人印象非常深刻。反观拜仁则是这么多年来第一次不是晋级热门。虽然利物浦也输掉了3场比赛，但是他们依然能够晋级16强，足球往往就是这样。”　　（花荣）