　　18-19赛季欧冠16强抽签揭晓，来自意甲的尤文图斯将对阵来自西甲的马德里竞技。C罗将会时隔数月回到马德里这座城市，而马竞也是他的老对手。对于马竞主帅西蒙尼来说，尤文是他在效力国米时期熟悉的对手。两队将会带来怎样的较量呢？　　尤文与马竞此前有过2次交锋，14-15赛季马德里竞技与尤文图斯同属1组，在卡尔德隆球场尤文0-1小负，回到都灵双方打成0-0。最终那个赛季，尤文图斯成功杀入欧冠决赛，但不敌巴塞罗那拿到亚军。而马竞则是被C罗带领的皇马淘汰止步8强，而皇马则是在4强被尤文淘汰。　　《米兰体育报》认为尤文图斯的对手马竞虽然是块难啃的骨头，但并非所向无敌。尤文图斯显然是更强的一方，而西蒙尼的马竞则作风硬朗。《都灵体育报》更谨慎一些，他们认为相比于罗马抽到了波尔图，马竞这个对手让尤文主帅阿莱格里笑不出来。　　对于C罗来说，他是与马竞欧冠对决中的常胜将军。之前连续4个赛季马竞参加的欧冠淘汰赛，床单军团最终都止步于C罗的皇马那里。13-14赛季，马竞决赛几乎杀死了皇马，拉莫斯头球扳平后皇马统治了比赛。15年，马竞被皇马在8强赛中淘汰，埃尔南德斯打入制胜球。16年，马竞再度与皇马相遇决赛，可1-1的比分后马竞点球不敌同城死敌再收亚军。17年半决赛，马竞首回合被C罗帽子戏法攻陷，次回合2-1取胜，总比分2-4被淘汰。18年，马竞则在欧冠小组赛中遭到淘汰，并最终捧得了欧联杯。　　。他在对阵马竞的31场比赛中打入22球，马竞也是C罗在西甲对手中第三喜欢的球队，仅次于赫塔菲（23）和塞维利亚（27）。而在欧冠的比赛中，C罗6次面对马竞打进4球助攻3次，4次淘汰对手。　　14-15赛季，西蒙尼道出了主场1-0击败尤文的秘密：“”后来阿莱格里回应道：“”另外有趣的是，西蒙尼在球员时期进过尤文的球，他的儿子乔瓦尼也攻破过斑马军团的大门。　　不过如今的尤文已经今非昔比，经历了两次欧冠决赛的洗礼，以及在吃进C罗之后，尤文实力大增。斑马军团在意甲15胜1平未尝败绩，马竞则是西甲8胜7平1负位列第3。总体来看，尤文图斯在实力和近期状态上都略胜马竞一筹。不过欧冠赛场上绝无弱敌，近年来翻盘的比赛比比皆是，每一分钟都是强者的较量。16强的比赛中，利物浦打拜仁的大战以及尤文和马竞的碰撞是最大的两个看点，让我们期待双方能够带来一次精彩激烈的比赛。　　（核桃）