　　欧洲1/8决赛的抽签正式揭晓。曼联签运并不是太好，他们抽到了巴黎圣日耳曼。这支法甲霸主是目前全欧洲火力最猛的豪门之一了，内马尔、姆巴佩与卡瓦尼组成了三叉载新赛季已经合力轰进了43球。而本赛季的曼联几乎是欧洲豪门里防守最差的球队。看来这一次老天都不帮穆里尼奥，曼联的欧冠前景非常看衰。　　由于曼联只能以小组第二的身份出现，所以对于他们来说小组第一的球队基本上都是顶级豪门，没有什么软柿子可捏了。曼联最理想的签位是抽到波尔图，但很可惜红魔的运气并没有那么好。　　在历史上曼联与大巴黎还从未在欧冠当中有过交手记录，这将是两支欧洲豪门第一次在欧冠当中碰面。两队上一次交锋是在2015年的国际冠军杯赛当中，当时大巴黎以2-0战胜了曼联，为巴黎圣日耳曼进球的是伊布与马图伊迪。　　从两支球队的实力与本赛季的表现来看，曼联晋级的希望是微乎其微的。在英超联赛当中，曼联仅仅排名第6位，距离榜首的领头羊利物浦已经有19分的差距，而大巴黎在法甲前16轮比赛当中，取得了14胜2平的不败战绩，而且球队狂轰了49球，仅丢10球，在法甲已经找不到任何的对手了，昔日的冠军竞争对手摩纳哥如今还在降级区。　　大巴黎坐拥欧洲最豪华的攻击线，内马尔如日中天，姆巴佩经过世界杯洗礼之后也已经是一名超级巨星了，再加上超级中锋卡瓦尼。在新赛季的各项赛事中，卡瓦尼已经打入了12球、内马尔打入了16球，姆巴佩打入了15球。这三叉戟已经轰入了43球，大巴黎的场均进球数达到了2.73个。　　很难想象曼联羸弱的防线该如何抵挡大巴黎的恐怖攻击群。新赛季曼联在17场英超联赛中丢了29球，失球数排名英超第5位。除非曼联冬窗有强有力的补强，否则防线面对巴黎堪忧。在本赛季的欧冠当中，利物浦与大巴黎分在一组，但红军也没有讨到什么便宜，虽然主场以3-2赢了，但在客场球队输给了大巴黎。　　另外大巴黎还有一大优势，那就是他们多线作战的压力较小。巴黎在法甲当中领先优势已经有10分之多，所以在欧冠前一轮的比赛当中，大巴黎完全有空间去做轮换，他们可以把所有的精力都放在欧冠联赛当中。而曼联的日子显然没有这么好过，目前曼联虽然排名第6位，但领先第11位的伯恩矛斯也不过3分，穆里尼奥的球队无法把所有的精力专注于欧冠，否则的话球队很容易掉到积分榜的中下游。　　　　英国的《星期天体育》说：“现在曼联的球迷已经开始慌张了，他们怕大巴黎会制造一起惨案，几乎没有人对曼联抱有信心。”　　（Cinderella）