　　巴萨挖角拉比奥的行为令大巴黎愤怒，大巴黎高层指责巴萨“不遵守规则”。　　据西班牙《每日体育报》报道，巴黎圣日耳曼俱乐部体育总监安特罗·恩里克继续展开与巴萨的战争。　　之前正是恩里克在和谈判续约的事情，他公开谴责了巴萨。在接受RMC体育电视台采访时，他表达了对巴萨的不满。　　在被问及是否对巴萨的态度感到失望时，他给出了一个明确而简洁的回答：“俱乐部不遵守规则的事实总是让我们感到惊讶。”　　《每日体育报》表示，恩里克这句话本身就令人惊讶，因为在大巴黎引进内马尔和姆巴佩后，欧足联正在调查法国俱乐部是否违法“足球公平竞赛法案”。大巴黎在买断内马尔的合同之前，也肯定与内马尔有接触。　　加泰媒体表示，恩里克的话是他打响与巴萨之间的新战争的第一枪，如今两个俱乐部关系很差。　　在同一次采访中，恩里克也指责的母亲，也就是球员的经纪人。恩里克表示：“曾经有一段时间，双方达成了延长拉比奥的合同的协议，但在没做出任何解释的情况下，谈判停止了。我确信他和另一家俱乐部有协议。阿德里安（拉比奥）当时和另一家俱乐部达成了协议。”　　最后，恩里克表示：“在与谈判前，巴萨就已经与他达成协议。他们夏天时给出的报价太荒唐了。我们惊讶于报价竟然这么低。这对这样水平的球员是不尊重的。很明显巴萨现在和阿德里安达成了协议。”（伊万）