　　欧冠淘汰赛首轮抽签结果出炉，英超卫冕冠军曼城收获上上签，他们的16强对手是来自德甲的沙尔克04。　　相比于上赛季的一骑绝尘，曼城本赛季在英超中的争冠形势显然变得严峻了许多，除了利物浦后来居上，力压曼城占据积分榜头名外，热刺、切尔西、阿森纳等追赶者也同曼城保持着不大的积分差距，一旦曼城稍有不慎，就有被利物浦甩开、或者被追赶者迫近的风险。如此一来，曼城在欧冠淘汰赛的抽签就显得更为重要，毕竟，如果能较为轻松地晋级8强，曼城在英超争冠关键期就可以把更多精力放在联赛上。　　本赛季沙尔克04在德甲中遭遇滑铁卢，15轮德甲4胜3平8负，只积15分，目前只领先降级区3个积分，保级形势非常严峻，相比于欧冠突破，留在德甲是他们更现实的目标。　　沙尔克在欧冠小组赛中同波尔图、加拉塔萨雷、莫斯科火车头分在一组。沙尔克除了在面对波尔图1平1负占据下风外，面对加拉塔萨雷和火车头都没有遭遇太大抵抗，最终沙尔克3胜2平1负积11分，成为该小组第二名。　　本赛季沙尔克锋线大将乌特、布格斯塔勒等人先后受伤，也给他们的战绩造成了较大影响。而曼城方面，德布劳内、阿圭罗等伤员都接近复出，到时可以全主力出战的曼城可以在排兵布阵上有更多选择。　　在1970年欧洲优胜者杯上，曼城客场0-1不敌沙尔克，但在主场曼城5-1横扫对手逆转晋级，并最终获得当赛季欧洲优胜者杯冠军。而在2008年欧洲联盟杯上，曼城也2-0战胜了沙尔克。　　上赛季（2017-18赛季）曼城在16强中遭遇巴塞尔，最终5-2横扫晋级；2016-17赛季，拿到小组第二的曼城抽到了拿到E组第一的摩纳哥，但最终因客场进球数少被对手淘汰；2015-16赛季，曼城遭遇基辅迪纳摩，3-1轻松取胜晋级。　　（长歌）