　　北京时间12月16日1时30分（德国当地时间15日18时30分），德甲第15轮开始1场较量，多特蒙德主场2比1击败不莱梅，将领先优势扩大到9分，提前锁定半程冠军。帕科开场中柱，此后头球破门。桑乔助攻罗伊斯进球。　　经过周中欧冠大轮换后，法夫尔恢复主力阵容，只有迪亚洛、阿什拉夫、格雷罗继续首发。赛前，多特向旧将沙欣献花。开场7分钟，多特就险些破门，桑乔右路得球传中，阿什拉夫头球偏出左门角。　　皮什切克右肋传中被挡变线，帕科得球小角度推射被帕夫伦卡没收。先前解围时受伤的克拉森被默瓦尔德换下。多特第19分钟取得领先！，1比0。他成为赫鲁贝什和马蒂沙克之后，第3位个人前10场德甲打进11球的球员。目前欧洲5大联赛只有萨拉赫和姆巴佩（12球）进球超过帕科。　　多特第27分钟扩大比分，，2比0。不来梅是在德甲被罗伊斯破门最多的球队（12球），桑乔以7次助攻并列本赛季德甲首位。随即帕科前场断球分禁区右侧，桑乔斜射打中边网。不来梅第35分钟扳回一分，，1比2。　　下半时开始62秒，迪亚洛禁区内头球解围不远，克鲁泽在门前14米处左脚低射滑出右门柱！帕科脚后跟妙传，罗伊斯在门前12米处转身弧线球被帕夫伦卡扑出，桑乔右侧小角度补射打中边网！帕科直传禁区右侧，桑乔在门前10米处单刀推射被帕夫伦卡出击用脚挡出！随后桑乔右肋突破遇阻，德莱尼在门前25米处左脚轰门又被帕夫伦卡化解。　　大迫勇也换下拉希察；格策、普利希奇、菲利普出场，换下帕科、格雷罗、桑乔。补时第6分钟，，多特最终2比1胜出。　　1-比尔基/26-皮什切克，16-阿坎吉，4-迪亚洛，5-阿什拉夫/6-德莱尼，28-维特塞尔/7-桑乔（90+3'20-菲利普），11-罗伊斯，13-格雷罗（89'22-普利希奇）/9-帕科（81'10-格策）　　1-帕夫伦卡/23-格布雷·塞拉西，15-朗坎普，18-莫伊桑德，5-奥古斯丁松/35-M-埃格施泰因（83'19-萨金特），17-沙欣，30-克拉森（18'6-默瓦尔德）/10-克鲁泽/9-哈尼克，11-拉希察（73'8-大迫勇也）　　（马舸）