　　据台湾媒体报道，音乐大师李泰祥上月初因甲状腺癌恶化住进新店慈济安宁病房，爱徒齐豫迟至日前才到病房探视，意外扯出她与李泰祥的胞弟、前夫李泰铭10年不往来内幕，他日前受访透露2人是和平离婚，但据曾与她共事的唱片公司人员爆料，当年李泰铭欠债又外遇才导致离婚。齐豫早年和恩师李泰祥合影　　齐豫是台湾著名女歌手，被誉为“天籁之音”。1978年出道，次年发行自己的第一张个人专辑《橄榄树》，著名作家三毛作词的同名主打歌《橄榄树》一鸣惊人，随后她凭借恩师李泰祥作曲的《欢颜》获得多项音乐大奖，尊定其华语乐坛天后级的地位，该歌曲先后被张清芳、林志炫等多位知名歌手翻唱，正是因为这首《欢颜》，正是因为恩师李泰祥，她认识了第二任老公李泰铭。李泰铭　　李泰铭是李泰祥的亲弟弟，齐豫在唱《橄榄树》时便与李泰铭相识，只不过当时，两人还没有来电，直到齐豫结束了与外国教授的一段异国婚姻后，再返回台湾，因为合作音乐的关系，两人才步上红地毯，本以为两人相同的爱好和相同的话题一定以让他俩的婚姻长久，但最后两人截然相反的性格还是让这段婚姻以离异收场。　　齐豫与李泰铭育有20岁女儿李洁，目前就读台大，2人离婚后，李洁本来跟齐豫住，10岁才由他接回家，李泰铭日前受访，强调2人是理性分开，还指她因学佛才把女儿交给他扶养，但昨却有1名曾与齐豫共事过的唱片公司工作人员爆料，指2人会离婚，原因包括李泰铭负债很多，外面有女人，还说是李泰铭把女儿要回去，她失婚又失去女儿，才虔心向佛。对此李泰铭说：“我不愿去回应这些，别人要爆料，我也没办法。”李泰铭表示因为前几天说太多话，被2人的共同友人指责，认为他话说得太过分。　　而齐豫的第一次婚姻是齐豫在美国读书的同学，同时也是为她伴奏的乐手。成婚后，为了给丈夫营造一个美满幸福的家庭生活，她选择了离开舞台，一心一意当起了全职太太。不料她的一片痴心则换来了丈夫的移情别恋。齐豫本以为牺牲了自己喜爱的事业，会得到永恒的爱情，结果两手空空，一无所有。　　走过两段失败的婚姻，齐豫对于婚姻有了与人不同的理解，她在《幸福》的歌词中就写到“有人把幸福当事业来经营，有人为了自由，婚姻叫停，婚姻是违反天性的制度，让人忘却贪婪、抵抗孤独。”与此同时，齐豫说她一直在反省，但反省的结果却是“我觉得我是一个不适合婚姻的动物。”“在那个时代，在我结婚的那个年纪，我是不适合婚姻的，至少在那个时候不是很成熟。”　　离婚后，她的好友张清芳问她会不会对感情却步？齐豫笑说，如果去算命，都是二十岁算桃花，三十岁问事业，到了四十岁，就只会问健康有没有问题。但她也说“我没有婚姻恐惧症，不会预设立场，也没成为绝缘体，爱情来的时候，谁也不能控制的，一切随缘”。