　　没去美国之前就听说过美国人比较热情，陌生人搭讪聊几句可能就成了朋友甚至恋人。　　这样的交友方式我也经历过几次，直到最后一次，我开始喜欢美国人主动搭讪的文化。　　　　初到美国，从芝加哥到圣地亚哥转机的飞机上，我的旁边坐了一位美国大叔。刚入座，机舱里面的广告写到提供空中WiFi服务。当时我一心想着尽快联系家人，好让他们放心，因为还没有办理美国电话卡，这个WiFi服务简直是雪中送炭。但不知什么原因，试了多次都连接失败，无奈之下，我试着向身边大叔求助。大叔倒也热心，明白了我的问题，帮我捣鼓了半天，最终也没成功，好像还是需要美国本地电话卡。但因为帮忙的事，大叔打开了话匣子。　　从自己的孩子孙子聊到母亲，从工作聊到旅行，从华盛顿聊到圣地亚哥。。。。。。大叔很热情，不断给我这个初来乍到的“外国人”介绍美国的种种，最后还把买来充饥的subway分一半给我吃。这里要吐槽一下，美国国内航线的航班都没有飞机餐，需要另付费，4个小时的路程真的饿死人。　　原来大叔跟我爸爸一个年纪，但穿沙滩裤戴亮黄色的墨镜，新潮的根本不像快半百的人，聊起天来也完全没有长辈的威严。我一直觉得自己英文发音不地道，纯英语交流有困难，没想到大叔却对我的英文表达很惊喜，觉得我语法和表达比有的本地人还到位，大叔举例子说，一些文化程度低的人，一辈子常用的表达非常有限，词汇量还没我们大，这真的给我很大鼓励。　　因为很感谢大叔的热情帮助和鼓励，我留了大叔电话，“如果有什么需要帮助的，可以找我”大叔说。　　美国人好像很容易敞开心扉，如果他跟你聊得很开心，就会期待有更多的接触。但分开之后的故事，感觉就有点奇怪了。　　当天晚上办好电话卡之后，我给大叔发了条感谢的短信，初来乍到的我真的从他身上感受到美国人的热情友好。之后几天大叔会经常给我发短信，有时候还打电话，约我出去吃饭逛街，这倒有点吓到我。因为并不期待更深交往，于是都找借口推掉了。直到有一次，大叔发短信说我让他有特别的感觉，”made his day”，为了等我有空见面，他愿意推迟离开圣地亚哥的时间。我开始意识到不对劲了，但又不知道如何委婉拒绝，只得换了电话号码，把这个感情萌芽早早折断。　　事后想起来也觉得好玩，美国人对感情的接受程度远远超过国人，短暂的聊天就能让他们心门打开，做他们感情的依靠。　　　　加州的公共交通普遍不发达，人们出行一般都自己开车。圣地亚哥除了市中心，其他地区公交线路少乘客也少，甚至站牌信息也是能省则省。公交车站除了有个标着公交线路号码的牌子，任何有关沿途停靠站的信息都没有。坐几站哪站下，若是没坐过还真不知道。　　那天，我和舍友姐姐去商业中心办电话卡，去的时候有个学妹指路，所以顺利抵达，可返程就需要我们自己找回去了。我和姐姐也胆大，张着嘴不知道就问。我们那站是始发站，上了车除了司机就没别的乘客了。司机是个年轻的男生，知道我们第一次坐公交，哪一站下都不知道，于是很热情地给我们指路。了解到我们是中国留学生，开心地说他有个前女友也是中国人，他很喜欢中国，这一下让我们觉得亲切不少。（后来才知道很多美国男生都会用这种方式跟中国女孩搭讪，比如上面那个大叔也说自己前妻是中国人）　　后面几站，陆陆续续有乘客上来。我们坐回到座位上，注意力全放在了“这是哪一站，没过站吧？！”上面，快到站我们正要下车，司机小哥突然叫住我们，当着全车人的面给了我一个乘车指南小册子。正纳闷，下了车仔细看才发现上面有字。是一行电话，还有一句“call me！”原来，小哥希望我们给他打电话，可以出去约会。　　在美国，很多陌生人见面聊天，聊得开心就可以留电话，下次继续约会，可以更多交流。当然，后来我们把那张有电话的纸扔了。　　　　某天中午在学校的餐饮中心附近，午饭时间，学生都聚集在这。正走着，突然有个男生拦住我，个子不高，瘦瘦的。　　“hi，你有男朋友么？”这么直接的表达弄得我有点懵。　　”怎么了？” 我问，顺便多看了这男生几眼。　　男生有点紧张，”你如果没有男朋友可以作我女朋友么？”边说着又朝我走近了几步。　　”为什么啊？”我有点被吓到。完全不认识我直接这么问，这是玩真心话大冒险输了么？　　”你看，你没有男朋友，我也喜欢你，我们可以出去约会啊”　　“啊。。。。还是不用了吧，不好意思”我退后了几步就头也不回的跑开了。　　整个过程不到一分钟，这么直接强制性搭讪还是第一次遇到，看起来也不像是喜欢我，很期待认识我的样子，事后想想，还是觉得莫名其妙，难道只是单纯的为了有个约会对象么？　　也许在美国人眼里，约会的对象是个生活中必要的组成部分，这对象的年龄差异，文化背景，性格喜好等都无所谓，聊得来有眼缘就好。　　但也不是所有的搭讪都为了”约会”，也可能是一种热情善良的表现。　　开学一个多月后，我要参加GMAT考试，考试中心离学校不算太远，但没有直达公交，必须要开车去。朋友送我过去就回去上课了，返程需要自己想办法。还好下午没课，我有足够的时间找回去。果然，在加州11月的暖阳里，我背着重重的书包，走了快两个小时，终于还是迷路了。想来也奇怪，所有有车的朋友当时都刚好有事，我又被手机导航误导，越走越远。又累又热，心情烦闷，学着一些美国朋友，心里默想着：“上帝啊，你要听得见，能不能派辆车来接我回去。”　　再往前走，几乎看不到行人了，只是行车道。路边停了一辆车，我正路过车窗边，突然有声音传出来。　　“嘿，你不能在这走的”原来是一个小哥，友好关切的提醒我。　　“啊，不好意思啊，我不知道”　　“这是高速公路，不能走的，很危险”小哥有点担心我的安全。　　“这样啊，我来这边不久，有点迷路”我坦白了我的窘境。　　“你要去哪里呢？”　　“我去学校UCSD”心想也许小哥可以告诉我怎么走。　　“好，那你上车吧，我送你过去”小哥热情地招呼我上车。　　天啊，上帝真的听到我的祷告了？怎么有这么好的人，突然降临的天使一样！　　“为什么你会把车停在路边呢？是在等朋友么？”我还是觉得这事很奇妙。　　“不是，突然开到这里不知道要怎么走了，就停下来了”　　“你是信上帝的么？”我带着好奇问。　　“是的，我是基督徒”　　“哦，那真好”　　一路上我们聊中国聊美国，小哥还问了些关于“独生子女政策”的事。　　很快就到学校了，面对陌生人我还是有点紧张，临走连一句谢谢都忘记说。　　没有留电话，也没有中国前女友/前妻，留了个灿烂的笑容，小哥就开车离开了。　　真不敢想当时如果一直迷路，手机电池耗完自动关机我会怎么样。　　虽然那时我不信上帝，但时常被这个充满爱和良善的文化感动。　　那么多次被搭讪，这次经历最温暖，后来我也经常跟朋友们分享。　　在美国，如果你遇到困难，需要帮助，别太担心，也许有人就要跟你主动搭讪啦~