　　2012年4月，教育部同意南方科技大学建校，这所学校肩负着探索我国高等教育改革先导和示范作用的使命，“高起点、高定位”是它的定位。由此，深圳增添了一座潜力无限的大学。　　翌年9月，教育部同意上海科技大学建校，这所由上海市人民政府与中国科学院共同创办的学校，将目标定位定为建设成“小规模、高水平、国际化的研究型、创新型”大学。　　南方科技大学和上海科技大学不仅创办时间接近，而且同样借鉴了世界一流的理工科大学的发展经验，以理工科为率先发展的领域。另外，两校名字中都有“科技”二字，又获得当地政府的大力支持，作为中国大学中新兴的“一员”从建校启始就备受瞩目。　　两所大学在高考录取方面，同样引入了综合素质评价，根据面试整体表现和高考成绩进行择优录取，这一颠覆传统录取制度的模式也引人热议。在上海科技大学首招本科生时，副校长龚晋慷教授介绍说“有学生是可以去香港高校的，有些同学得到了清华的加分，但是他们都认准了上海科技大学”，可见这类新兴大学对于学子的吸引力十足。　　如今，经过了几年的发展，南方科技大学和上海科技大学两所新兴高校发展如何呢？在本文中，软科将根据两校官网信息，对师资力量和领导班子两个维度进行考察。　　　　南方科技大学和上海科技大学因为成立时间较短，无论是科研基础还是学科定位依然处于初步发展阶段，而师资力量则能够体现两校达成目标的雄心。　　因为两所高校的定位均为“小而精”，相比综合型的高校而言，胜在拥有较低的生师比，保持较高的教学质量。让我们一起来看看两校的师资对比吧！　　根据南方科技大学官网介绍，截止2018年8月，南科大已签约引进教师600余人，在近300名教学科研系列教师中，包括院士26人（编辑注：含非全职），国家杰出青年基金获得者21人（编辑注：含非全职）；上海科技大学目前还在广发“英雄帖”，截止2018年12月底，在选聘的474位教授（常任教授到位189位）中包括有4位诺奖得主，院士32位，中国工程院院士3位，“国家杰青”97位（编辑注：所有统计含非全职）。　　南科大副校长汤涛院士于2017年当选中科院数学物理学部院士，环境科学与工程学院刘俊国教授于2016年获得国家杰出青年科学基金，两人均于南科大任教时获此殊荣，而目前还未有学者于上海科技大学任教时当选。　　地处深圳这一对外开放口岸，南方科技大学更加注重师资的国际化，教学科研系列教师90%以上具有海外工作经验，依托于城市的人才计划，例如受众为海外高层次创新创业人才和团队的深圳市孔雀计划人才等。　　上海科技大学的特聘教授主要来源就是中科院上海分院研究院所，正是因此渊源，而得到了中科院上海分院的“大力加持”，在特聘的院士和“杰青”的总人数上要超过南方科技大学，但常任教师的数量和拥有院士或“杰青”头衔的教师数要少于南方科技大学。　　　　两所高校的历史短暂，均处于升上发展阶段，除了广邀海内外学者名师外，对于初创时期的高校，校级领导的工作背景同样比较重要。通过校级领导的工作背景和经验，可以考察该校管理体制和择选人才的偏好，对于分析高校未来发展具有重要的意义。　　两所高校的领导都拥有较多的高等教育内工作经验，为了比较，本表根据两校官网列举了若干现任领导的前一任单位和职位，一些领导同时拥有兼职岗位，已用*注明。　　先来看南方科技大学现任领导的原任职情况，其中两位党委书记和党委副书记均来自深圳。陈十一校长曾任约翰霍普金斯大学机械工程系系主任，历任北大研究生院院长、北京大学副校长，在就职于南方科技大学前任北京大学深圳研究院院长。三位副校长的最高学历均于海外高校获得，拥有较为丰富的海外高校执教经验，汤涛教授和滕锦光教授均当选了中国科学院院士。　　地处深圳，南方科技大学以足够的诚意招揽了不少香港高校的教师和学者。学校对标世界一流理工大学，在深圳市政府的支持下，以“一校一法”形式下开展自主办学，吸引了不少志同道合者。　　再来看看上海科技大学现任领导的任职情况，其中几位副校长也兼任其他岗位。　　上海科技大学具有浓厚的中国科学院“基因”，校长和党委书记都曾担任中国科学院上海分院的院长。副校长中也有多人于中国科学院上海分院系统中担任要职，既有卓越的科研成果，也有优秀的管理能力。副校长龚晋慷此前被聘为美国马里兰州陶森大学、太平洋大学研究生院院长和主管全校科研和合作的协理副校长副校长。　　整体而言，上海科技大学因中科院的鼎力支持从诞生的一刻开始就汇聚了“令人眼红”的师资和名气，在人才选拔上也有学科领域内的“大牛”坐镇，不断地吸引了更多的优质人才；而南方科技大学在管理制度上更加国际化，且拥有较多的全职院士教授和“杰青”教授。　　本文比较了两所高校在不同维度上的差异，两校各具特色，且均为中国新兴的创新型大学，从甫一成立，便开启了中国高等教育的崭新篇章。期待他们的实践可以在未来为高等教育的改革带来更多的可能性！