　　为了健康的活着，人类做出了种种努力。　　我们以为，不吃外卖，每顿自己做，可以拥有干净的饮食；　　我们以为早睡早起少熬夜，可以让自己多活几年；　　我们以为，买各种空气净化器除掉租房里的甲醛，减少待在新房的时间，可以有一丝干净无害的空气；　　年轻人拒绝了夜晚的迷醉，中年人拒绝了酒局，开始保温杯不离身，老年人迷恋上各种保健产品，但令人没有想到的是——　　原来人类每一次的呼吸，都有可能“杀死”自己的健康……　　空气污染是一种全球健康危机，造成的死亡人数超过疟病和艾滋病毒的总和，长期以来，一直被认为是肺病、心脏病和中风的致病源之一。　　而最近的一则研究报告表明，空气污染的危害远不止如此。　　该报告显示，空气中的微小污染颗粒，可以进入大脑，可能会诱发阿尔茨海默症（老年痴呆）和其他神经退行性疾病。　　根据CNN和BBC综合报道，这项研究由兰开斯特大学的科学家领导，发表在《美国国家科学院院刊》（PNAS）上。　　该研究小组对英国曼彻斯特和墨西哥的37名年龄在3岁到92岁之间的人的脑组织进行了检测，结果有了令人震惊的发现——　　在这些大脑组织中，发现了磁铁微粒。　　这些有毒微粒可能来自于空气污染，通过人们的呼吸而进入大脑。　　这篇研究论文的主要作者教授称：　　“这是非常令人震惊的，当你研究这些大脑组织时，你会看到磁铁颗粒分布在大脑细胞之间。　　当你进行提取时，你会发现每1克大脑组织中存在数百万个磁铁颗粒，这是上百万个造成伤害的机会。”　　报道称，这项研究是目前世界首次证实具有污染性的磁铁微粒能够进入人类大脑。　　这些被发现的粒子称为磁铁矿，比人类头发的宽度还小，尺寸小于150纳米，通常形成于发动机内部和明火。　　在最新研究中发现，这些粒子出现在了人类大脑的额叶皮层。　　马赫教授称：　　“磁铁矿对人脑是有毒的，一般存在于污染当中”。　　“磁铁矿是铁的一种矿物形式，通常被认为是有毒的，因为这种物质能够很容易地与其他自由基粒子产生反应，自由基会导致脑细胞氧化，并在此过程中破坏和杀死脑细胞。“　　马赫教授在大脑中发现了两种形式的磁铁矿颗粒。　　其中一种呈棱角状或锯齿状，且数量较少，这种是人脑内部自然形成的。　　而另一种数量较多，在形状上更像球形，表面有少量晶体，与铂等其他金属一起出现，通常这种磁铁微粒结构仅形成于高温汽车引擎或者刹车系统。　　这项新研究提供了强有力的证据，证明了大脑组织当中的磁铁矿大多来自空气污染。　　但这些磁铁微粒究竟是如何进入人体大脑的，目前尚未有结论。　　研究小组在大脑样本的额叶皮层区域发现了磁铁微粒的存在，而这些区域可以从人类位于鼻尖的嗅球中获取。　　研究小组推测，纳米级磁铁矿颗粒足够小，可以从鼻子进入嗅球，然后进入大脑额叶皮层。　　也就是说，这些有毒颗粒，或许是人类自主呼吸送入大脑的。　　尽管已经证实了，空气中的污染物可以进入到人脑当中，但对于其“诱发阿尔茨海默症”的结论，仍然没有得到确切的证明。　　马赫教授团队认为——　　氧化性细胞损伤以及脑金属的异常积聚是阿尔茨海默症的特征之一，而磁铁矿颗粒在大脑中与自由基粒子之间的反应过程，会导致脑细胞的氧化。　　也就是说，大脑中磁铁矿的存在与阿尔茨海默症的发生有关，甚至还可能导致其他脑部疾病。　　阿尔茨海默症和其他神经退行性疾病方面的专家则认为，对于致病源的判断需要更慎重一点。　　阿尔茨海默症协会的研究经理克莱尔沃尔顿博士说：　　“没有强有力的证据表明磁铁矿会导致阿尔茨海默症，或者使其恶化。”　　“这项研究提供了令人信服的证据，证明空气污染产生的磁铁矿可以进入大脑，但她并没有告诉我们，这对大脑健康或阿尔茨海默症等病症有什么影响。”　　伦敦大学学院神经病学研究所的詹妮弗·波科克博士说：　　我认为这与阿尔茨海默症没什么关系。　　这些微粒会通过嗅觉单元进入人体，但需要一个受损的嗅觉单元，这种情况在一般人群中发生的可能性有多大？这种情况与阿尔茨海默症患者的脑部磁铁矿有关吗？　　将来还需要做更多的工作来将主要居住在城市的患者，与居住在相对未受污染地区的患者之间的磁铁矿浓度联系起来，对他们进行阿尔茨海默症的脑部病理分析，来判断是否与磁铁矿浓度有关。　　对于外界的种种质疑，马赫教授也表示：　　目前的证据有限，仅能说明这些磁铁矿颗粒是导致阿尔茨海默症的潜在环境危险因素。　　但是如果这些空气污染物，比我们想象中的更有可能对健康造成更严重的影响，那么就应该采取措施尽可能减少污染，努力减轻颗粒物对人类健康的负担。　　到目前，空气污染物是否真的会导致人类患老年痴呆症或者其他神经退行疾病，我们尚不得知。　　但仅“空气中的有害微粒可以直接进入人体大脑”这一点，就足以引起全人类的重视。　　阿尔茨海默症领域的专家告诉我们，空气污染是否导致老年痴呆症尚不能确定，但有一些更实用的方法可以减低痴呆症概率，比如有规律的体能锻炼、健康饮食等。　　肿瘤领域的专家告诉我们，预防癌症要远离烟酒，避免肥胖，坚持每天运动，注意防晒，避免长时间暴晒，少食红肉和加工过的肉类等等。　　专家说，熬夜容易猝死，一定要保持健康的作息时间。　　专家说，病从脚起，多泡脚有益于健康。　　。。。。。。　　于是，人们为了健康的活着，极尽自己的所能。　　婴幼儿开始喝进口奶粉，用进口尿布，养活了一批又一批的代购；　　年轻人抛弃可乐奶茶，手捧保温杯，泡着枸杞，聊着人生，那些午夜蹦迪，凌晨买醉，都成为了过眼云烟；　　中年人陷入“健康危机”，酒局成为“危险重地”，香烟更是“致命的毒药”，跑不完的晨跑，做不完的瑜伽；　　老年人被一代又一代的保健产品迷得眼花缭乱，一辈子的积蓄就这么“送”出去，只为买个“命长”。　　男生每天一粒综合维生素，女生每天一勺血橙饮料；　　大冬天要用藏红花泡脚，酷暑里还要冲一杯泡腾片；　　对抗加班熬夜，敷上最贵的“前男友面膜”，含起护肝片；　　每一个人都在努力“活得健康”，但显然，这比大家想象中的还要难很多。　　健康很易得又难得，活着很容易又不易，　　苍穹之下的人们，渴望着蓝天，　　清醒健康的人类，畏惧着痴呆疾病，　　对于所有的未知威胁，人们总是小心谨慎。　　空气污染物是否会导致老年痴呆症，　　专家不知道，我们也不知道，　　但我们都希望不会。