　　11月28日，软科发布了2018中国两岸四地大学排名，引起了众多关注和讨论。　　制作两岸四地大学排行榜的初衷，是期望通过统一的质量和表现指标，了解判断两岸四地高校的相对位置和比较优势。　　随着近几年大陆优质高校的强势崛起，清北在短短几年间完成了对港台地区名校的超越，华五也已陆续挤进了前十，同时大陆还涌现出一批上升势头迅猛的“新贵”高校。但不可否认的是，港澳台地区同样有若干所高校在激烈的竞争中脱颖而出，逆势上扬。　　本文就通过两年名次对比，看看这一年来哪些高校进步最为神速。想了解更长时间段的发展变化趋势，可阅读：2011-2017年间，两岸四地一流高校实力版图发生了哪些变化？　　　　2018年的两岸四地高校排行榜中共展示了100所高校，其中有两所新上榜高校，分别为上海中医药大学与首都师范大学。　　其余的98所高校中，有46所高校名次下降、19所高校不变、33所高校上升。四地中名次变化的高校分布如下图。　　从升降比例来看，澳门地区高校表现最好，虽然只有两所高校进榜，但名次都有所进步。香港高校稳中有升，6所中有3所进步，上涨比例最大；台湾高校下降最多，进步高校最少。大陆高校则两极分化些，涨跌都不少，稍欠稳定。　　　　前文已述，2018年共有33所高校名次上升。其中进步最大的为上海大学，名次从87名升至74名，提高了13名。其他涨幅较大的高校还有电子科技大学、南京航空航天大学、云南大学、湖南大学、河海大学等大陆高校。　　分地区来看的话，除大陆以外，澳门两所上榜高校今年均有不同程度的进步，澳门科技大学上升了7名，为港澳台高校中进步最大；香港地区有3所高校名次提升，进步最大为香港理工大学，上升了4名；台湾地区有4所高校名次提高，进步最快的为成功大学，上升了3名。总体来说，大陆高校，无论是上涨的数量还是涨幅，相比其他三个地区更为明显；台湾地区高校的整体上升幅度为四地中最弱。