　　上周，图图咳嗽发烧在家休整了快10天，上一回这么长时间的病程应该是两年前了，我居然发现自己管不住这个五岁半的男孩了。　　发烧两天后我担心他的病发展成支气管炎，带他去了医院，正常的问诊后，医生照例让他去验血。　　没想到他突然大哭了起来，说不要抽血会很疼，我以为只是孩子正常的小害怕和撒娇，抱起来安慰劝劝。　　结果第一次温柔的讲道理换来了他更猛烈的反抗，我也没了耐性开始尝试直接抱起他去抽血。我确实高估了自己的力气，低估了一个快50斤男孩的爆发力。　　我没按住他，反而让他变得更加激动，在诊室走廊里大喊，引来了好几个护士医生一同劝他，他为了躲避抽血，跑到了一间没人的诊室把自己锁了起来。　　最后主治医生和我都妥协了，先开了退烧药回家。　　果不其然，回家两天还是反复发烧，一定是有炎症，而且弟弟也被传染了，赶紧出发再去医院。　　有了上次的经验，我带上了外婆，保证实在不得已的时候人手多一些，同时我在路上就开始和他一起反思上次不抽血任性的后果。已经深深意识到上次妥协是个错误的我，这次坚定地要拿下这一战。　　图图答应得很好，他说妈妈你放心，我这次一定鼓足勇气去抽血，但是如果我还是害怕你也不要骂我。　　很快进入到抽血环节，他跟着我往抽血窗口走，越走越慢。。。担心他临阵逃脱，我赶紧若无其事地说这种小事情，图图肯定没问题的。同时默默地拉紧他的手防止跑。　　到了抽血窗口，他不干了，开始挣脱我的手想跑，我说别着急我们看看其他小朋友疼不疼，各种现场鼓励、小朋友的现身说法之后，一切都无效。　　图图开始大哭，满走廊地和我绕圈跑，最后躲到了只有他才能进去的自助挂号机后面，坚决不出来。　　此时他的情绪已经失控，所有的道理都听不进去，我脑海中那个温柔而坚定的妈妈，此刻就是个笑话。　　和外婆使了个眼色后，把他从机器后面骗出来，两个人硬抱着才抽了血。　　抽血大战之后，我已经累得精疲力尽，哪想到还有一场吃药大戏就要上演。　　苦味的药，说是真的很苦，吃不下去，　　甜味的药，说是甜的恶心，也吃不下去！　　真的没耐心讲道理了，只是很怀念小宝宝那种喂药器，能够升级一版5岁+的。39.5度的高烧，愣是喂不进去退烧药，吃了就吐，气的无语！　　好在当晚图图爸赶到，我把战场交给了他，自己跑去客厅睡。　　接下来的这一周都是图爸休假在家陪他，从喝水、吃药到有计划的学习，我都没有过问。　　我回家默默地发现，吃药变成了一件不需要任何铺垫的事情；学习的气氛一片和谐，摩比数学一天学四讲的进度也让我大吃一惊。只要爸爸在，他也不会对着弟弟大吼大叫。　　上周日晚上爸爸回北京的时候，他开心地和我说，爸爸终于走了，我又可以偷懒不学习不吃药了。　　听完图图的话，我心里一惊，以前我会觉得图图更粘我，是因为我懂他，我对他温柔。可是我这种“慈母”最后在孩子心目中演变成了可以挑战的底线、无边界的满足、任性的放肆。　　我在百度上默默输入了“慈母多败儿”，看到了好多巨婴、不知努力、不知感恩和孝顺的故事。。。　　我们不要小看五岁孩子挑战底线这件事，也许到了十岁就会不知努力，二十岁躲在家里不上进，三十岁无法面对社会只能啃老。　　当妈的都会经常听到一句话：“你不在的时候，孩子可乖了。妈妈一回来，就变样了。”　　温柔地对待孩子，是我们都努力做到的一件事，我一度要求自己要在孩子的生活中扮演一个温柔的妈妈，可是温柔不代表没规则，妈妈不代表无底线满足。　　当妈路上的又一个课题：怎么样做慈母才能不败儿呢？　　1、规则要说到做到　　就是因为我曾经妥协过图图不抽血的事情，导致他这次才会再次挑战我的底线。规则一次被挑战，以后就很难收场。　　2、不要做家里那个最没原则的人　　图图被爸爸批评，总是可怜巴巴地看着我，求我帮他解围，那是因为在他的心目中，我疼他胜过原则！　　小时候护着他，难道以后我护得了社会的规则，甚至法律的边界吗？　　3、谁的责任谁承担，我不兜底　　逃避不承担责任是很多巨婴的最大特征，有事情找妈妈，工作不喜欢就不做，宁可回家啃老也不自己面对。　　千万别觉得长大再去教育，长大了就来不及了，责任感和边界感是从小培养的，小到幼儿园上学迟到的后果应该他自己承担，而不是找妈妈去解释。　　4、可以温柔但不退让　　温柔是种表达风格，但不代表退让，有理不在声高，温柔也可以很坚定。　　同理，如果只是吼几声，但是很快就放弃了原则，结果适得其反。　　5、慈母也要表达生气和不满　　我仔细分析了图图的心里，他总是觉得妈妈不会轻易生气，怎么惹都不生气，所以才会挑战我的底线。　　慈母也应该对不同的表现有不同的情绪，孩子才分得清什么是对错，什么是别人的底线和期望。　　从今天起，　　我要做个有鼓励有表扬，　　有批评有怒气的母亲。　　爱你，但不溺爱你，　　懂你，但不无底线，　　温柔，但也会生气和失望。