　　今天（12月26日），有圈友向“京城教育圈”透露，海淀有学校已经开始公示2019年幼升小校区配套招生宣传方案：　　根据首都师范大学附属育新学校小区配套招生宣传工作方案，为落实《北京市海淀区教育委员会关于2018年义务教育阶段入学工作的实施意见》文件中，关于“自2019年1月1日起，在海淀区新登记并取得房屋不动产权证书的住房用于申请入学的，将不再对应一所学校”的政策要求，稳妥推进单校划片和多校划片相结合的入学方式，结合该校实际情况，制定本宣传方案。　　宣传范围为：育新花园小区、新康园小区。宣传方式为：在小区公告栏、学校门口、校园网站公示政策要求，并抄送社区居委会。公示期为一周。　　宣传内容为：为落实北京市教委相关政策，海淀区教委于2018年4月公布了《北京市海淀区教育委员会关于2018年义务教育阶段入学工作的实施意见》（海教发〔2018〕9号）。关于义务教育入学方式，文件规定“自2019年1月1日起，在海淀区新登记并取得房屋不动产权证书的住房用于申请入学的，将不再对应一所学校，实施多校划片”。　　正如上述公示内容所说，海淀区在今年4月已正式发布，该区新购房者明年1月1日起，幼升小将实行多校划片。不过，从“京城教育圈”后台咨询的情况来看，随着时间大限的临近，关注这个政策的家长越来越多，有圈友关心这一政策是否会如期实施，还有不少圈友打听，这一新政实施后，海淀的“多校划片”到底如何操作，具体的划片范围和实施学校怎样来确定，也有人打探将来学区房的价格是否遭遇进一步“打压”。　　回顾海淀这两年幼升小政策的变化进程，大体可以梳理出这条轨迹：2017年，海淀幼升小正式启用“六年一学位”。去年，海淀区对适龄儿童入学登记地址、就读学校实施记录，与2016年该地址入学信息进行比对，自该套住房地址用于登记入学之年起，原则上六年内只提供一个入学学位（符合国家生育政策的除外）。　　另外，去年海淀开始建立“六年一学位”政策实施的配套保障机制，比如建立六年住房地址登记管理系统。这一政策带来的直接影响是，学位的时间期限成为是学区房价格的一个重要参考指标。　　2018年，海淀在2017年启用的“六年一学位”基础上再放大招儿——划定多校划片时间界限，即自2019年1月1日起，在海淀区新登记并取得房屋不动产权证书的住房用于申请入学的，将不再对应一所学校，实施多校划片。　　如果说作为入学条件的“六年一学位”带来的是对学区房的整体交易周期、周转速度带来影响从而降低其投资价值，那作为入学方式的“多校划片”划定的时间表则是对学区房价格具有真正杀伤力的举措，尤其是对于教育强区的部分热点学区，比如中关村、万柳一带，过去可以通过单校划片进名校的学区房，明年购买将不再一一对应热点校，而是纳入由多所学校组成的学校群进行派位。　　这一看似凌厉的“杀招”对学区房的遏制作用能有多大？总体来说，这对区域热点学区房的房价会带来一定的遏制作用。不过需要具体问题具体分析，这和“多校划片”中的片区有关。　　如果某个片区里头的几所小学都是优质校，那么这一区域的整体房价水平影响不会太大，如果片区内学校之间具有一定落差，那么原来热点校对应的片区房价很可能会下降。预计海淀未来多校划片的片区总体上会兼顾不同层次的学校，建立一个个相对稳定的幼升小入学单元。而且估计2019年可能会选择几个片区进行试点，待条件比较成熟后再面向全区推广。