　　前几天学校发了一张憨憨的班级照，只见一圈孩子里面就娃特别显眼，明显比周围的同学都高出一截。前段时间测了一下身高，9岁的儿子已经超过了150cm，而这个年龄男孩的标准身高是135.4cm，足足超过了10%之多。朋友就特别羡慕，每次看到憨憨都要称赞一下，“你家儿子养得真好！”　　我也挺得意，儿子长得高高壮壮，穿个西装都会很好看。上次参加学校的钢琴演奏会，他和老师表演四手联弹，小身姿那么挺拔，帅的不要不要的！　　　　去年参加外面一个活动，憨憨跟他朋友A一起用木棍搭建筑，这时候旁边走过一个小孩，看中A手中的木棍了，要他交出来。这时候憨憨走过来了，问了句“What‘s going on？”，那个小孩一见憨憨个头高，就没敢吭声，悻悻地走开了。　　因此身高高的孩子在校园里是很有优势的。特别对于男孩子来说，身高更重要。因为找对象的话，女孩子往往都是看身高的啊，男生还没法穿个高跟鞋来个“亭亭玉立”，多悲催！　　有一次，憨妈跟我说，她当年选男朋友就有一个178的及格线，我听完后一抹额头的冷汗，好险，刚刚达标 。。。　　所以，为了孩子未来的魅力值，为了谈恋爱方便，“拔高”是很有必要的！我找到一些增加孩子身高的诀窍，今天分享给你们！　　　　身高靠遗传吗？YES，遗传基因很重要，就像北方人比南方人高一些，中国人比日本人高一些，而白种人也比黄种人高一些，这些都有遗传的因子在里面。　　　　也就是说，身高是拼爹拼妈拼基因的，但是如果爸妈身高不高的话，孩子没救了吗？NO！NO！NO！毕竟是靠后天呢！　　　　　　我就是一个成功案例。我小时候身高不高，在学校座位都是被安排在前排的那种。记得到了小学5、6年级时，我们这帮男生都迷上了武侠小说，特别痴迷于那些飞檐走壁的大侠，因此我也想练习轻功啊，可以轻轻一跳就跳上屋顶，还可以踏雪无痕，多酷！　　书里说了，轻功是要苦练的，于是那段时间我没事就天天在家跳，努力去够房顶，说不定跳多了就能把轻功练出来哟！　　结果坚持了1、2年，虽然弹跳长进不少，飞檐走壁的轻功愣是没练出来，可意外的是，发现身高竟然长高了，最明显的就是裤子，本来穿的正合适，没过几个月裤脚就嫌短了。老妈虽然嘴里嘟囔着，“哎，又要买裤子了”，但心里却很开心，再也不用为我的身高烦神了！　　因此，我现在就会让憨憨多运动，尤其是多打篮球、多跳绳、多游泳，我觉得憨憨身高比同龄孩子高，运动绝对功不可没！　　　　　　这就是为什么练习举重的人普遍不高，因为它会压缩椎间盘；相反小时候游泳游的多的人，身高普遍都不错。而且，我们经常说孩子需要坐有坐姿、站有站姿，就是因为当身子坐直后，对椎间盘的压缩会减少，这样孩子也会更高一些！　　　　因此，想让孩子身高更高一点，拉伸运动是最好的选择，因为它可以缓解并释放被压缩的椎间盘。下面有五个简单易行的动作，可以帮助孩子们进行拉伸。　　　　伸展运动是最常见的拉伸，憨憨参加的泳队和篮球队在孩子们集训的时候，每次都要求他们做几分钟的伸展运动。　　但如果在家练习的话可以稍作改动，这样对拉伸身体更有效果。让孩子贴墙站立，并踮起脚尖，双手尽可能上举，维持15-20秒，放松。每次重复5-10次。　　　　悬挂练习对长高的效果非常好，这个活动我们家经常玩。　　我家旁边的公园有Monkey Bar（类似云梯的儿童健身设施），我们每次带憨憨去公园玩耍时，5岁的儿子就开始在Monkey Bar上爬来爬去了。　　当孩子悬挂在云梯或者单杠上时，由于重力的作用，会对身体有向下的拉伸，这对长高有帮助。憨憨每次去游乐场，都要在Monkey Bar上爬个十几分钟，不仅锻炼娃的臂力，也能帮助拔高。　　　　这项运动是最简单的，需要的空间小，可以随时在家或者小区的空地中施展。跳绳跳得好的孩子，身体会很挺直，这对塑造形体很有帮助。在不断弹跳的过程中，孩子们的身体得到完全舒展拉伸，所以每次跳绳完都有“长高”的感觉。　　　　游泳过程中伴随大量的伸展、前伸等动作，可以带动孩子们全身肌肉的运动。除此之外，身体在此期间还会释放生长激素，促进孩子身体的生长。　　游泳这项运动，憨憨已经坚持了3年，他现在长得高，和长时间的游泳也是密不可分的。　　　　UCLA（加州大学洛杉矶分校）曾经专门对瑜伽和身高的关系做了一番研究。　　（from https：//newsok.com/article/5465680/the-link-between-yoga-and-height-increase）　　上面的研究表明，瑜伽对身高的帮助有两方面：一方面是对身体进行拉伸，另一方面是释放生长激素，这样就能帮助长高了！　　今天介绍了5种运动，其实每种运动对身高发育都有帮助，谈不上哪个更好，要根据孩子的兴趣来选择。　　而且还要注意的一点是，通过运动长高，短期不一定能看到效果，一定要长时间的坚持才行。像我们家就是长期坚持出来的效果，5岁开始经常玩Monkey Bar上的悬挂练习，7岁多长时间游泳，接着8岁又开始每天跳绳，就这样经常进行拉伸训练，孩子的个头才发育得很快！　　