　　高校的建设和发展离不开国家的支持，而高校要如何为服务社会是一个经久不衰的话题——回应社会需求、服务国家战略是高等教育应有之义。因此，除“教学”和“科研”职能之外，“服务社会”已经成为大学需要承担的另一项重要职能。大学利用知识和人才优势解决企业发展的关键科技问题是高校服务社会经济发展的重要体现。　　教育部科技司发布的《2017 年高等学校科技统计资料汇编》中披露了全国1804 所设有理、工、农、医类教学专业的高等学校及其附属医院获得的科技经费情况。科技经费由政府资金、企事业单位委托经费和其他来源经费组成。来自企事业单位的科研经费数量能够反映大学科技服务的规模大小，而企事业单位委托科研经费在当年科技总经费中的占比可以反映高校对科技服务的重视程度。　　*注1：企事业单位委托经费：指学校从校外企、事业单位获得的研究经费。包括中国科学院所属各研究单位拨付学校的经费。　　以下是2017年科技经费总金额超过5亿元的高校排名：　　高校科技服务社会的力度不仅受到学校自身科研水平的影响，也与大学所处行业有很大关系。科技经费超过5亿元的高校一共有68所，企事业单位委托经费平均占比是27.83%。有32所高校超过平均水平，均为理工院校或综合大学。前身为西北交通学校的长安大学以71.16%排名第一，其他一些具有明显理工行业特色的学校，诸如中国石油大学（华东）、中国石油大学（北京）、哈尔滨工业大学、北京航空航天大学、河海大学也排名靠前。　　师范类院校和农林类院校由于所属行业对于科技服务的需求较弱，导致学校获得的来自企事业单位的委托经费比例远低于理工类院校和综合大学。　　中国科学技术大学由于自身定位的原因，所从事的科研项目大多属于基础研究型项目或者学科前沿探索型项目，来自企事业单位的委托经费为0。　　一些具有行业特色的高等院校可能在前沿领域和基础研究领域的科研能力和国内顶尖院校存在一定的差距，但是在科技服务社会方面表现十分亮眼，为社会的科技发展提供了坚实的基础和宝贵的智力资源。　　以下是科技经费超5亿元高校企事业单位委托经费比例排名：　　注：红框内高校企事业单位委托经费比例低于平均水平，农林院校、师范院校、医药院校占比较多