　　这才是美国驻休斯顿作者沈睿思，来美八年的中国留学生。　　你觉得一年5万美元的收入能让你和你的家庭过上舒服的生活么？可能在大多数地方，这钱都不够。但是这确实是美国中产阶级的中间年收入。换句话来说，就是50%的美国人挣得比这个少。但是每个州的情况都不同，生活水平也不同，州与州之间最大的差距能达到3万美元左右。下面就是各个州的平均中间收入。　　（每家的年收入通常都是由美国政府或私人机构计算的。每个家庭里，不管有没有血亲，只要是18岁以上有收入的人，或者拿政府福利的都算入其中，政府福利包括失业保险，残障补助，幼儿补助等等）　　尽管在20世纪时，平均收入每年都在以一个稳定的速度增长，但是现在到了21世纪，美国每年的平均收入增长的就没那么快了。但是美国超级富豪却从原来的2%增加到了25%。这大概是30年以前的两倍。但是美国经济最底层的10%的人民，收入只占美国的1%。这证明了美国人现在是穷的穷死，富的富死。　　那你的家庭收入到底能排在哪个位置呢？　　如果你一年的收入在1万2千美金左右，那只能排在美国收入排行的最后10%。2万美金就达到了后20%。5万美元就达到了50%。如果达到了10万美元，那就已经超过了全美80%的人。年收入要是达到18万就被进入了全国前5%的行列了。