　　随着信息技术的飞速发展，数据分析工具越来越成为大学生活不可或缺的一部分。部分美国院校通过数据平台，跟踪学生的学习轨迹，对学生的学习情况进行分析和干预，以提升学生的学习能力和降低辍学率。　　社区学院被美国前总统奥巴马称作“美国保存最好的秘密武器”。这位从洛杉矶西方学院走出的黑人总统，在2008年接任美国总统后，就大力扶持美国社区学院的发展，更提出了一个雄心勃勃的计划：2020年增加500万来自社区学院的毕业生。　　不过，美国社区学院的毕业率低得吓人。根据美国国家教育统计中心的数据，只有不到25%的学生在三年内从社区学院毕业并获得副学士学位。如何提高学生的学习质量和降低辍学率，就成了所有社区学院需要考虑的问题。　　在信息技术飞速发展的背景下，部分美国院校通过数据平台，跟踪学生的学习轨迹，分析学习者的努力程度，对有学业风险的学生进行预警和干预，取得了较好的效果。　　　　位于亚利桑那州马里科帕县的南山社区学院是一所中等规模的公立社区学院，拥有在校生近5000人。为帮助在校生提高学习成绩，顺利完成学业，该校学习中心通常免费提供课业辅导，帮助学生学有所成。就读于该校的学生但凡有学业问题，都可以向学习中心的辅导老师寻求帮助。那么，辅导成效如何？这是学校管理者始终在考虑的问题。　　在过去的几年里，南山社区学院一直使用商业软件解决方案来跟踪学生参加的辅导、补充教学和研习会的数据。问题是，这些软件并不能很好地与学校的学生信息系统及其他校园系统融合，其灵活性远远跟不上校方数据需求的变化，这导致校方无法从这些软件的跟踪系统中获得有用的数据。　　“我们希望知道学生获得的辅导次数与他们在课堂上的表现之间的联系，”南山社区学院写作中心和辅导合作伙伴主任道恩·潘尼奇-萨克尔说，“现在我们只能猜测辅导次数，但我们想知道是否能得到更准确的信息。”　　　　补充教学是一种学术援助项目，为参加特定课程的学生提供免费的课外辅导。　　就在那时，南山社区学院学习协会副会长雷伊·里维拉决定重新开发一个学习分析系统。他召集了学校的教师、工作人员和行政人员在一起集思广益，最终在校园多个部门的协助下，由程序员分析师艾伦·齐夫领导的设计团队创建了一个名为“学习者支持系统”（LearnerSupportSystem，以下简称“LSS”）的基于网络的应用程序。　　该程序跟踪学生对校园资源的使用情况以及关键的学术细节，如学生与谁在一起、在导师那里待了多长时间、辅导课的重点是什么以及课程是否有效等。LSS提供学生个人、课程等方面的数据，帮助校方更好地掌握学生的信息，进而为校方的战略规划和资源分配提供改进方向。　　LSS的优势在于可以更精准、更个性化地跟踪学生的学习轨迹。比如，之前南山社区学院有些课程辅导班可能会有上百名学生参加辅导，在这么大的班级上辅导人员不太可能很好地了解哪些学生得到了帮助，也无法实时记录学生的出勤情况。　　在使用LSS工具后，当学生走进辅导课或讲习班后，首先用他的学生ID登录，查看当天的日程安排，完成任务后日程表会自动被取消。辅导人员登录程序查看学生的信息，然后“认领”学生并开始上课。　　南山社区学院的管理者则可以通过LSS获取有用的数据，比如哪位辅导老师和哪名学生一起工作，工作多长时间。当课程结束时，LSS还允许每位辅导人员对课程进行1到5分的等级评分，并及时向教职员工报告这些结果。如果导师选择了1分，标准的“预警”电子邮件会在那一刻发送给学生网络中的联系人（授课教师、辅导人员等），以便教师采取适当的行动。　　自2015年夏季开始，学生也可以对课程进行评分，这在一定程度上起到了课程评价的效果。如果某位辅导人员的评分过低，就意味着他需要改变教学方法。这其实在客观上促进辅导人员不断地精进业务能力，提升教学水准，以更好地胜任工作。　　如今，LSS已经成为南山社区学院决策者的重要数据参考来源。“以前，我们没有关于我们服务的学生人数的基线数据。LSS给了我们这个基线，”雷伊·里维拉表示，“它告诉我们哪些课程对辅导服务的需求最大，这让我们很容易说明为什么我们需要将大量预算专门用于辅导、写作中心和计算机共享空间。”　　在LSS第一年使用后，南山社区学院将使用数据与实际成功率（通过一门课）和保留率（学生整个学期没有辍学的比例）进行了比较，发现在一个学期中接受三个小时辅导的学生的成功率和保留率都有两位数的增长。　　基于这一发现，南山社区学院要求学生在基础课程之外，再参加三个小时的辅导、学习小组等。“过去几年，我们已经削减了预算，这些数据帮助我们最大限度地利用我们的辅导资源，调整课时以反映学生的需求。”雷伊还表示。LSS已经被提名为该地区的顶级创新之一，被视为一个典范，并且被马里科帕县其他社区学院使用。　　　　南山社区学院的LSS应用程序侧重的是对学习轨迹的跟踪，进而为学生的学习、辅导提供必要的支持，保证学生学业的完成率。还有一些学校倾向于通过对学生学业预警来确保学生走上成功之路。伊利诺伊州的哈珀学院便使用早期预警和学生跟踪软件识别并跟踪有未完成文凭或证书课程的风险的学生，然后进行干预，确保项目完成。　　2009年，哈珀学院制定了五年战略计划，以增加获得学位或证书的毕业生人数。该战略计划确定了一些重点领域，包括提高学业成绩、缩小成绩差距和提高毕业率。　　其中一个策略是“成功计划”项目，它针对的是在哈珀学院第一年开始学习并被安排两门或多门补习课程的学生。　　如果教职员工注意到学生没有完成作业，没有上课，或者有其他行为使他们面临不能顺利完成课程的风险，系统会标记出来，这样辅导人员就能帮助他们回到正轨。　　2011年秋季，哈珀学院“成功计划”项目正式启动，第一年，校方从新生中随机选择355名学生安排在综合跟踪试点项目中。为了便于跟踪试点项目的学生，哈珀学院选择“海星早期预警”系统来帮助收集数据。　　这是一个早期预警和学生跟踪系统，教师、顾问和学术人员能够实时识别有风险的学生。　　一旦学生被标记为在“海星早期预警”中进行监控，学生发展工作人员就可以访问这些学生的相关信息，例如他们的课程注册表、相关教员和GPA成绩，以便能够使用这些信息来跟踪学生的学习进度并与其教员取得联系。　　在第二年学期开始前，教员会被告知他们的学生中哪些人可能存在学习困难的迹象。几周后，学生发展工作人员通过系统向教员发送一份调查，询问学生是否有缺课、迟交作业、缺勤等行为。　　如果教师有顾虑，只需点击“海星早期预警”中的相关复选框。一旦学生被标记为跟进，该系统就会通知学生、项目助理和学生指定的辅导人员，并鼓励学生去拜访他们的辅导员，以帮助他们解决在课程中遇到的任何问题。　　辅导人员也可以使用海星系统来通知教员，提醒学生需要与他们见面或介绍学生到辅导中心，然后制定计划，帮助学生在学术上回到正轨以顺利完成学业。　　自“成功计划”项目实施以来，哈珀学院的学生保留率和课程完成率大大增加。在试点的第一年，该项目80%的学生保持到次年春季没有辍学，相比之下，没有参加该项目的学生仅有70%没有辍学。　　在第二年，该项目学生从秋季至次年春季的保留率接近83%，而学院平均保留率仅为76%。如今“海星早期预警”系统已经从试点转向制度化，哈珀学院助理教务长兼学生发展主任谢丽尔·奥托表示，“海星预警平台支持的‘成功计划’项目现在是哈珀学院帮助更多学生达成每学期学业目标的重要部分。”　　南山社区学院和哈珀学院通过“学习者支持系统”和“海星早期预警”系统帮助学生成功的事例正说明以大数据为内核，以信息技术为“外衣”的学习分析工具在助力学生学业进步，提升学校毕业率方面发挥着巨大作用。　　事实上，随着中国高等教育改革的不断深入，高校人才培养的质量要求不断提高，大学退学人数比例也在逐年上升。对于高校而言，构建多方位的帮扶机制，通过学习分析、学业预警等手段，督促学生克服学业上的困难，是保障教学质量的有效方式。　　但是，在打造学习分析工具时，高校也应认识到此类工具要给学生提供更个性化的学习体验，而不是一刀切的解决方案。