　　　　　　　　　　　　　　　　双十一如同一场狂欢节，狂欢节过后的街道，通常是一片狼藉。　　而这场电商的狂欢风光无限的背后，无数快递包裹造成的上万吨的垃圾也让人不禁要问：　　真的所有购物都非要网购解决吗？　　还记得2009年的第一届“双11”吗？那一年电商还没有现在这么火爆，天猫的交易额仅5000万。　　今年是阿里巴巴推出“双11”的第10年，2018年天猫双十一物流订单于23点18分09秒突破10亿。　　10亿的物流量相当于中国2006年全年的快递业务量，也相当于美国20天的包裹量、英国4个月的包裹量。　　11月11日，早已不再是所谓的“光棍节”，它变成了一场全民的购物狂欢，我们讨论着今年的优惠力度怎么样，抢到了什么超级优惠的宝贝。　　这种氛围下，不买点什么都感觉对不起自己辛辛苦苦赚的工资。　　但是，在我们疯狂剁手坐等收快递时，一个大麻烦也正在降临。　　可以想像这样一幕：终于等来了双11剁手买的宝贝。　　你欢欢喜喜拆开层层包裹的快递，不由得感叹卖家的贴心，于是在x宝点了五星好评，评价栏里写着“商家包装很用心！胶带缠了好多层！宝贝完好无损，看着就很高大上！”　　然后把一堆缠满了胶带的纸盒以及包装塑料袋一起塞进楼下垃圾桶，细心的人可能会给垃圾分个类。　　这一系列操作行云流水，我们没觉得有什么问题。　　其实，这里面问题大了。　　国家邮政局统计数据显示：2016年中国快递业务量首次突破312亿件，相当于年人均快递使用量近23件。　　2015年中国消耗了99.22亿个包装箱、169.85亿米胶带以及82.68亿个塑料袋。其中胶带的长度可绕地球赤道425圈。　　如果按照每个包装箱0.2公斤估算，这些快递就会产生包装垃圾400多万吨。　　国家邮政局也预计，2017年双十一期间（11月11日至16日），全国邮政业处理的邮件、快件业务量将超过15亿件，比去年同期增长35%。　　而绝大部分快递材料无法有效回收，特别是大部分胶带都是塑料材质的，需要上百年才能在大自然中被完全降解。　　网购，没问题　　快递业过度包装，成了大问题　　记得去年双十一这天，澎湃新闻做了一组十分生动的图片，来揭示快递业的过度包装问题。　　你有没有注意过，自己买的两条鱼用了多少包装材料？　　买一个花瓶要用掉多少泡沫塑料和胶带？　　一个餐盒，要用掉多少打包材料？　　甚至说，有时候就很小的商品　　最终打包之后体积翻了一倍　　过度包装，已经成为了网购和快递业的一个顽疾　　网购快递的过度包装已经被诟病已久，但迟迟无法见到改善　　网购快递过度包装　　这是为什么呢？　　可能只为了一个好评　　相比较实体店，网购正制造更多的包装垃圾。　　这个道理很简单，平时在实体商店你可以拎回家的东西，网购为了保证运输安全和用户体验，就要里三层外三层好好包装一番。　　其实商家也不想花那么多钱在包装上，但市场逼得没办法……　　其实对于快递包装以及产生的垃圾问题，真是让从消费者到卖家再到电商平台都很头疼。　　对于消费者来说，成堆的包装垃圾堆在家里空间不够，只能扔到楼下垃圾桶，并且有很多地方没有分类垃圾桶，这样快递垃圾处理也变得更加困难。　　对于电商平台和卖家来说，也是苦不堪言：“我们每次在衣服包装外面套一个快递袋发货，经常有顾客评价说：‘几百块的衣服，卖家竟然只用一个袋子包装，太简陋了，万一划破了算谁的？’”。　　包装越精美越结实，买家对卖家的评价也就越好，这是淘宝上普遍存在的现象，这种消费心理会直接导致过度包装。　　一个箱子缠得像木乃伊一样，寄到买家手中，买家再费九牛二虎之力拆开，最后这个缠满了胶带的箱子被扔进垃圾桶，无法处理回收，因为缠满塑料胶带的纸板箱在造纸厂打纸浆时，会因为胶带的黏性而破坏过滤器造成机器损坏。　　有时候层层包裹的下面，就是一件很小的商品　　据澎湃新闻报道，中国计量学院副教授顾兴全在《中国快递标准化》研究中指出，我国每年因快递包装过度浪费的瓦楞纸板约18.2万吨，相当于年均砍掉1547公顷的森林。　　在每年消耗约3亿立方米的木材中，近10%用于各种产品包装。主要原料木浆占40%，木材超过2000万立方米。　　对于快递企业来说，这个锅也很难背。　　由于激烈的价格竞争，绿色材料的高成本阻碍了其推广使用。　　企业为了降低成本，大多采用不利于回收降解的一次性包装材料。　　加之，在回收可利用的包装方面，快递员和消费者积极性都不高，消费者嫌费事、快递员嫌费时。回收率较低，难以达成循环，场面十分尴尬。　　网购，通常让大家感觉很省钱省事儿　　岂不知，你剩下的钱，又被生态成本抵消掉了　　有专家指出，目前中国快递业中纸板和塑料实际回收率不到10%，这些包装大多被直接送进垃圾场填埋，给城市环境带来巨大压力。　　住建部的一项调查数据表明，中国三分之二以上的城市被垃圾包围，四分之一的城市已没有合适场所堆放垃圾，垃圾堆存累计侵占土地80万亩。　　中国4万个乡镇、近60万个行政村每年产生的生活垃圾超过2.8亿吨，数量已超过城市。　　当陆地已经难以负荷时，我们又把目光投向了海洋。　　每年约有800万吨的塑料倾倒入海洋，中国的倾倒量大约占1/3。　　一些海洋动物被塑料制品缠绕的图其实早已在网上流传，它们可能从很小的时候就被塑料制品卡住身体，随着它们的身体慢慢长大，这些垃圾依然留在它们身上，造成终生的伤害。　　据估算，到2025年，海洋里每一条海鱼（按一条1千克来计算）就有330克塑料萦绕在它生活的海域。　　而到2050年，塑料的重量将会超过这些海鱼自身的重量。　　加拿大安大略省的萨尼亚人，Adam Turnbull和朋友在加拿大艾伯塔省的萨斯喀彻温河畔钓鱼时，发现了一条奇怪的鱼。这条鱼的躯干约中央的位置，像莲藕一样的断开连在一起。这条鱼应该是被不明的什么东西束缚在了身上，躯干被强行断开。　　Adam Turnbull细看了一下束缚在这条鱼身上的究竟是什么东西，发现“囚禁”这条鱼许久的罪魁祸首，竟然是一款运动饮料powerade瓶子上的塑料包装！　　看到这里，你就明白这对生态圈意味着什么了。　　我们可能会觉得这些事儿离我们过于遥远，影响或许没有那么大，但其实，不管是快递还是外卖包装，我们对地球造成的伤害，终有一天会回到自己身上。　　据中国再生资源回收利用协会估算，每1吨废纸回炉化浆能生产0.8吨的再生好纸。　　1吨可重复利用多次的纸如果用一次就扔掉，即使能100%回收纸浆，最后也只能得到0.8吨的新纸盒纸箱；剩余0.2吨的缺口，仍要靠砍树伐木解决。　　对树木进行过度砍伐的危害，我们小学就学过，在这里小编不再赘述。生产过程中还会消耗煤、电等能源，对水、大气等环境造成新的污染。　　越来越发达的外卖业制造垃圾的能力也不可忽视，目前市场上的外卖餐盒材质主要成分是聚丙烯，因为具有无危害、耐高温等优势，被外卖打包商家广泛使用，但每一个塑料袋的降解至少需要470年。　　这些未被完全分解的塑料垃圾最终化为人类肉眼不容易看见的、直径一般小于2毫米的塑料微粒，被鱼类吞下后，重新回到人类餐桌上。　　这一切不是与我们无关，而是息息相关。　　那么，就没有什么方式可以解决这些问题吗？　　其实已经有电商和物流企业正在思考如何解决快递包装给环境带来沉重负担。　　创造了天猫2000亿双十一奇迹的马云，也在发愁网购快递带来的生态问题。　　2016年6月在全球智慧物流峰会上，阿里巴巴旗下的菜鸟网络携全球32家物流合作伙伴宣布启动“绿色行动计划”。　　谁污染谁治理。既然电商成就了马云，马云挺身而出提倡绿色包裹并改善物流业的过度包装问题，这就显得格局很高了。　　“到2020年争取行业总体碳排放量减少362万吨，一半的淘系平台快递包装替换为绿色包裹”，正是该计划的阶段性目标。　　近几年，我们也能看到一些企业在不断推出更环保的可降解的包装材料，但是由于造价高，一直无法在市场中得到广泛的推广。　　但至少，行业里的商家注意到了问题的严重性，并不断提出更好的解决方案。　　在大环境努力求变的情况下，到了个人身上，我们也可以先从小事做起，比如：出门自备购物袋、尽量不选择外卖或外带、对垃圾尽量进行分类处理、自备水杯，减少一次性水杯的使用、不要求电商平台对商品进行过度包装。。。。。。　　很多大事并非我们一己之力可以决定，但我们能从自身做起，小事做好一样拥有改变世界的力量。　　别让那些被我们抛弃的，让地球和其他生物承担。　　前阵子，一项科学调查发现，从人类的排泄物中发现了微塑料。　　也就是说，塑料已经通过食物链循环到了人体里。这着实是一个可怕的消息。专家推测，有50%的人类身体内含有微塑料残留！