　　各位读者回想一下以前在内地读书的时候，在每一个星期之中，有多少时间是放在数学，科学，和语言之上？有多少时间是放在美术，体育，音乐和戏剧之上？　　我先告诉你我的答案，在初中的时候一个星期还有两小时左右分别是放在美术，体育和音乐上。在香港的中学基本上不会有戏剧这一科，所以这一科根本可以不谈……　　开始准备会考的时候（即是英国的GCSE） ，美术和音乐已经没有了，但体育还保留了一星期起码有两个小时。　　在高中的时候也是一样，除了选修的科目以外，我们还有体育课，但其他就没有了。　　不知道各位读者以前的经历如何？　　我的夫人是在内地接受教育的，她告诉我在高中的时候，连体育课都没有。　　在初中的时候也不会有音乐和美术。　　这一种教育能够提供给孩子全面发展的机会吗？　　中学教育是否应该看得更加广阔？　　　如果谈到美术，戏剧，设计和时装这些创意产业，毫无疑问英国是世界的领导者。　　根据英国政府的数据，每一年这些创意产业为英国带来了接近100亿英磅的经济效益。　　这些成就并不是能够一步登天的，这都是必须从小学中学和大学的教育层层递进。　　在英国的中学，老师们会鼓励学生在gcse的时候选科可以选一些创意产业的科目。　　例如，美术与设计，舞蹈，设计与科技，戏剧和音乐等。　　但回到我以前读中学的时候，我很难想像，如果我告诉父母亲我打算选修舞蹈和戏剧作为考试科目的时候，他们会有什么的反应？　　如果客气一点的话，他们可能会这样说。　　“你以后毕业出来怎样生活？”　　如果不客气的话，他们可能会这样说。　　“你以后打算行乞吗？”　　以上的假设有一点搞笑的成分，但的确反映了大部份香港家长对待创意科目的态度。　　作为班主任，我有时会在早上上课前和下午放学之前和学生聊聊天。　　当我问他们最喜爱什么科目的时候，他们都很诚实，虽然在我面前也并不会说最喜爱的科目是数学。（我就是喜欢小孩子这么真诚，哈哈~~）　　他们的答案通常都是体育，美术和音乐。　　Oliver说他一天上学最享受的就是可以在戏剧课扮演不同的角色。　　Grace说她最喜爱的就是可以在美术课任意发挥天马行空的创意，把它们显示在一幅画上。　　可能会有家长认为，这些科目都并不是主要的科目，对学生来说不太有用，所以不应该把时间花在这里。　　我认为这种看法非常短视。　　这些科目普遍来说都是小孩子喜欢的，因此花在这些科目的时间其实是可以发展小孩子的个人自信，让他们跳出框框，发挥他们的创意。　　这些益处并不会转化成为数字或者分数，实实在在地写在白纸上，但它们对孩子的益处是长远的。　　你可能会认为这些科目也会有分数，不是吗？　　但其实你们抚心自问，这些科目的分数重要吗？　　我认为这些科目带给小孩子的益处才是最重要的。　　　读到这里可能有一些家长仍然会觉得不太有说服力，学习这些艺术科目都是浪费时间。　　如果你还是这样想的话，那么我给你一些数据，科学地分析一下吧。　　之前有一个机构Cultural Learning Alliance做过一些研究，他们发现如果学生参与一些好的艺术课堂，例如美术戏剧和音乐，其实是可以增加学生们的认知能力大约17%。　　另一个研究显示，这些艺术科学其实是有助于减轻孩子们应付gcse公开考试的压力。　　有一个慈善机构Girls‘ Day School Trust做一个调查，用问卷访问了12000名9至18岁的学生，当中有五分一人都说美术课是他们最喜爱的。　　我已经用了主观和客观数据去解释学生艺术科目的好处。　　我明白三言两语的确很难改变家长固有的价值观，但我希望家长们读了这篇文章之后可以多想一点。　　　如果你还是不太明白的话，那么我用一个比喻解释一下。　　我们吃东西的时候都讲求营养平衡。我们每天需要摄取的都包括很多不同的元素，例如碳水化合物，蛋白质和纤维等。　　虽然主要的能量来源是来自碳水化合物，但并不代表我们不需要蛋白质，纤维和维他命等其他元素。　　其实碳水化合物就好像一些主要的科目例如英文，数学和科学。　　蛋白质就好像地理，历史和语言。　　虽然他们都很重要，但如果只吃碳水化合物和蛋白质的话，虽然身体也会吃得饱，但这样的营养吸收并不全面。　　因此我们也需要蔬菜的纤维，就好像一些艺术科目，美术，戏剧，音乐，体育和舞蹈等。　　这些科目好像蔬菜纤维一样，起到调节身体的作用，令到整个身体运作得更加畅顺。　　教育的主体是人。　　一个人的成长必须从一个广阔的角度去看，而并不是集中于某一些焦点。　　每一名小孩都有一条独特的路要走，因此他们以后在大学甚至大学以后会学得非常专业，但我认为从小学和中学的教育角度来看，学生学习的科目应该是越广阔越好。　　小学和中学的教育目的其实就是让他们探索一下不同的道路，待他们找到自己的天赋和专长之后，那么就可以选择一条特定的路继续深度地走下去，这就是之后的大学教育。　　如果从中学开始就已经剥夺了孩子接触不同道路的权利，我认为这样的教育制度是对小孩子非常不公平的。