　　距离2018年结束只剩一个月了。你可能还一些年度目标没有完成，买来堆在桌上的书来不及读完，要准备期末考试，想冲击一个更高的GPA。对许多人来说，可能真的是时间紧、任务重，或多或少会有些无力。最后一个月，希望大家保持清晰的头脑，高效学习。　　在美版知乎Quora上，学习建议是一个经久不衰的话题，有不少名校学霸在上面分享自己的学习经验。其中有一个热门帖子是“How do top students study？”（尖子生如何学习？），吸引了不少学霸前来“打卡留言”。快来看看都有哪些能帮我们年底冲刺的技巧吧！　　　　　　在我看来，最重要的是时刻追踪自己对材料的理解程度如何，你知道什么，不知道什么，这是个问题，而许多人并不清楚。我看到很多人认为自己懂了课堂上的东西，但是在学习内容加深时，却很容易被基础的知识绊倒。彻底理解基础概念尤其重要，因为更高级的课程只是基础知识的延伸。　　大多数学生都很好地理解了形式规则，但是缺乏良好的直觉。对我来说，建立起直觉很重要，我会在脑中编织起对一门课的心理模型（mental model）。　　在上课时，我会有意识地将课堂上的情况分为这三类：　　（1） 老师讲得太快，我跟不上。　　（2） 我能明白老师在讲什么。　　（3） 老师讲课节奏比较慢，我大概能想到他的思路。　　这意味着：　　（1） 我一定要课前预习，了解所学材料，直到我有信心能明白教授在说什么。我也会利用officehours去与教授沟通，抱着“这次我一定要理解”的心态去上课。　　（2） 我通常不太会担心上课听不懂，但是我会在课后回顾笔记，查找一些我漏掉的知识点，或者没有完全理解的内容，有时候我知道了how，但是还不明白why，然而why才是问题的关键。　　（3） 我会略读课程内容。这通常是因为我提前看过了一些材料，所以我清楚自己对这个知识的了解程度如何。　　　　　　1。 以不同的方式学习同一个知识　　一项研究（Willis。 J。 2008）表明，不同的媒体会刺激大脑的不同部分，当大脑被激活的区域越多，你就越可能理解和保留这些信息。所以，为了加深理解，可以通过以下方式来学习，这样会让你学得更快：　　看课本、笔记　　在“可汗学院”上看课程视频　　查找其他的在线资源　　创建思维导图　　教别人你学过的东西　　从多种途径找练习题来做　　2。 保持周期性的复习　　如果你想把信息从你的短期记忆变成长期记忆，定期复习是很重要的。周期性的复习胜过填鸭式的复习。无论是通过我自己，还是通过与他人的合作，我观察到下面的复习时间间隔效果比较好：　　第一次复习：学习新信息后1天　　第二次复习：第一次复习后的第3天　　第三次复习：第二次复习后的第7天　　第四次复习：第三次复习后的第21天　　第五次复习：第四次复习后的第30天　　……　　（如此严谨，如此科学，还有什么东西学不会！）　　3。 写下你的焦虑　　在一项实验中，芝加哥大学的研究人员发现，在一场10钟的小测试即将到来之前，写下自己感受的那些学生比没有这样做的学生表现好。研究人员说，这个技巧对习惯性的担忧尤其有效。　　心理学家Kitty Klein也表明，以日记的形式进行表达性写作，能改善记忆和学习效果。这种写作有助于缓解被沮丧情绪分心。　　4。 将新知识与你已知的知识联系起来　　在Make It Stick： The Science of Successful Learning一书中，科学家Henry Roediger III和Mark A。 McDaniel解释说，把新概念和你已经理解的概念联系得越紧密，你学习新信息的速度就越快。　　如果你正在学习电力，你可以把它与水流联系起来，电压类似于水压，电流类似于水的流速，电池类似于泵，等等。思考如何将新信息与你已经知道的信息连接起来，需要花费时间和精力，但是这种努力是值得的。　　　　　　1。 尖子生践行自律，而不是单纯靠驱动力　　如果等到有动力的时候才去完成作业，那就会造成拖延，还会增加不必要的压力。相反，应该做到无论自己是否愿意，都需要安排好时间，写下完成任务的预计时间。　　2。 尖子生保持秩序　　我始终更新自己的日程表，任何时候都不打破这个原则。我还会在写在房间里挂上一个大日历，确切地知道需要做什么，这让我保持学习效率，并且不会对作业或考试感到过度惶恐。　　3。 尖子生积极复习　　被动复习的学生会花几个小时重读笔记或课本，在考试前死记硬背。我会用短时间去不断重新回顾，我几乎每天都要带着复习材料，在第四次或第五次看完后，把知识内化得很好。　　4。 尖子生用外部资源来帮助自己　　请问谁在乎教授没有把学习内容解释得足够清晰？你应该停止抱怨，自己去找出答案。如果我不了解这些材料，就会先去YouTube或Khan Academy看讲课视频。如果还是不理解，我就打电话给朋友。如果还是行不通，我就去教授的办公室。你必须积极主动。　　　　　　用积极的心理暗示帮助自己确立目标，请想象这种场景：　　闹钟响了，你没有按下去再睡，而是直接醒来。　　你不用考虑今天穿什么，因为你前一天晚上准备好了行装。　　你不需要匆忙出门，而是有时间吃一顿早餐。　　你很早就到了学校，没有迟到。　　你是和平的，你感到平静。　　你对自己的一天充满信心，因为你提前计划好了一周。　　你知道今天的任务不容易，但你并不在乎，期望具有挑战性的目标。　　你不断告诉自己，“质量胜过数量”。　　在图书馆，　　你很放松，几乎忘记了时间。　　你把所有的注意力都集中在重要的概念上，并记下自己的个性化笔记。　　在结束之前，你回顾并回忆笔记，因为你知道重复是有效的。　　然后把明天的重要任务写下来，这样你就可以在今天成功的基础上再接再厉。　　当你走出图书馆时，太阳开始落山了。　　六个小时的专心学习后，整个晚上都是你自己的时间。　　记住：你就是你希望成为的那个人。　　拒绝平庸的最佳方法是高效学习，希望大家为2018年画上一个圆满的句号！