　　 数学兴趣是学好数学的关键，但怎么培养数学兴趣呢？大多数孩子在做数学题时都会提问，“爸爸/妈妈，我为什么要学数学呢”？搞懂这个问题，可能孩子会更接近数学的本质，让孩子获得“数学思维”。今天这篇文章，就来帮家长们梳理，如何回答孩子的这个提问。　　前两天跟朋友聊天谈到孩子的数学学习问题，她说，儿子的数学成绩虽然还不错，但是好像并没有对数学产生很大的兴趣，区别于对于足球、阅读的喜爱程度，数学对他来说就是：会去做，但不主动。　　事实上，这种问题发生在很多孩子身上，数学就像一座大山压着他们，一是很难，二是被迫。加之，奥数的降温和学业的减负，似乎也在告诉孩子，“升学考试用不到了，我可以不那么努力地学数学了。”　　这种情况下，让孩子做数学题，他会由衷地发出提问“为什么要学数学，生活中真的能有那么多东西用到数学吗？” 又或者是有些孩子因为习惯性地听父母的话不敢发出这样的质疑，但暗自萌生怨气，从而种下不喜欢数学的种子。　　学校老师常说“学好数学，数学和生活息息相关”，数学的确很重要，这个不容置喙，但为什么要学数学呢？　　不精通数学的父母，到底该怎样回答这个问题，不再让数学只是父母眼中的香饽饽，而是孩子也真正了解到数学学习本质，从内心里接受数学。这才是关键。　　很多文章都在讲述怎样学数学，这等同于先天地把数学放在一个很重要的位置上，至于为什么重要，倒很少有人提及。因此，外滩君找了一位老朋友——美国国家队奥数总教练，卡耐基梅隆大学教授来解答这个问题。　　　　首先要告诉孩子的就是，数学能帮助你修正直觉。　　生活中很多时候我们喜欢用直觉来判断一件事物的对错。但当直觉给我们的答案互相矛盾，而我们充满信心地对某个答案百分百肯定时，数学就充当了弥补人类直觉缺陷的角色。很简单的一个例子就是抛硬币游戏。　　外滩君曾看到一个提问：　　“如果你的朋友称扔了10000次硬币，得到了5227次正面。你该相信他吗？”　　主观来看，5227大概是10000的一半，因此是可信的。但用数学来解释的话，抛一万次硬币可以得到5227次正面的概率为2.81乘以10的负六次方，概率为零。　　美国奥数队总教练罗博深认为，数学在生活中就是这样的存在，当一些事明显不符合直觉判断时，你要去探索为什么。这个时候，数学就华丽登场了，帮助人们来做判断，做理性的决断。　　最近外滩君看到一篇文章，一位爸爸给自己四年级女孩子8000元预算，做一份双十一购物清单，以此考验一下孩子的数学能力。　　女儿果果认真的做了一下午，计算思路相当清晰：包括商品的预售价、定金、红包的折扣、最终的成交价，都列的清清楚楚，以此帮助她判断是否值得购买。这也更好的帮助了她判断，广告说明的是否是真实的优惠。　　　　有人也会提出质疑：这些算数，估计小学三年级就够用了。当然，数学不止算数这么简单，其次，我们还要告诉孩子，数学的美还在于他的规律性。比如说3，6，9，12……就是一个最简单的规律。　　探索规律性远远不止这么简单。在现实生活中，其实存在着很多非常美的规律。例如，黄金分割、斐波纳契数列、二项分布区域正态分布、计算概率、中心极限定理等等，这些规律组成了整个世界。　　因此，数学不是枯燥的，数学之美也在于去发现它的规律。它是一种语言，用数位计数系统、方程、解析几何、微积分等等来表达世界。　　为什么规律很重要？罗博深教授说，因为规律是我们人类在世界上一直在寻找的东西，我们寻找规律，并试图理解规律。　　如果不去寻找规律，世界对我们来说就是混乱的、混沌的、很难理解的；而当我们发现规律的时候，我们可以利用规律来帮助自己的生活。　　这里不仅仅是数字的规律，还有抽象的规律，例如如果我们知道每天一大早交通会堵塞，我们就能合理地避开交通拥堵。　　而就是在数学中，规律让我们明白为什么一些解题方法是这样的，而另一些问题的解决方法又是不同的。因为每当你做这一步的时候，下一步会自然地发生。所以学习数学和我们在生活中做决策是一样的，都需要寻求某些规律。　　　　第三点要告诉孩子的是，数学会让你保持好奇心。好奇心是我们一直强调的观点，拥有好奇心的孩子更容易拥有想象力、观察力，也正是好奇心让这个世界进步。　　如果说好奇心是学好数学的前提，那从另一种角度来说，是数学促进了好奇心的养成。　　这一点在罗博深教授身上体现的尤为明显，他从很小的时候开始喜欢数学，初中和高中时，算上上学和放学后的时间，每天大概花3-4小时思考数学。尽管时间量不算多，但能够充分有效地利用这些时间去思考一些不断变型的难题。　　在本科时，他每天大约花4-5个小时思考数学，投入大量时间到那些抽象的理论学科知识上。　　别看完成这一道一道计算题，乏味枯燥，推理证明那一道一道逻辑题，艰难痛苦，每一步，其实都是对大脑的一种强有力的思维训练。　　在他看来，数学让很多事情变成了可能，这得益于在解决问题调动起了解题方法、数学思维，在此基础上，发散你自己的解题思路去解决各种不同的问题。　　此外，数学会让你敢于挑战一些未知的难题，因为一旦激发起了兴趣，好奇心会促使你寻找更好的解题方法。因此，数学可以让你做到的是不断的尝试，并不断的挑战更高的难度。　　今年9月18日，阿里巴巴发布了一场全球范围内的数学比赛，在马云看来，IT（信息技术）、DT（数据科技）、人工智能、IoT（物联网）、芯片、计算机和数据，都和数学密切相关。　　数学不仅能让孩子们更具创造力，更能帮孩子们进入一个新世界。未来数学会成为全世界的通用核心语言，会是大家存活于这个世界的顶级能力。所以，每一个学好数学的孩子，都会在各个领域拥有不俗的成就。　　　　说了这么多，那么怎样才能学好数学？有没有一种方式可以启蒙孩子的数学思维，让他接受数学？在一直倡导素养训练的外滩君看来，它应该具备这些要素：　　　　首先是老师，不论学什么，一位好的启蒙老师非常重要。一位好的老师是孩子爱上一个学科的重要条件。　　外滩君采访过很多家长，无一例外的告诉我，在给孩子选择选择数学课外班时，首要考虑的就是教师，是否有经验，有没有自己的课程体系，是不是能激发孩子的兴趣等等。　　　　其次是要贴近生活，远离生活的数学自然而然会让孩子产生“我学这门课没什么用”的想法。而来自生活的数学题，会让孩子觉得“这个是我能用到的东西”，这样也更容易理解。　　　　第三不能是题海战术。孩子的数学兴趣被磨灭，很大程度上是因为机械重复的做题训练。学校的策略是：只要你刷题多，总能碰到一两道做过的题。尽管这样会让孩子的数学成绩提升，但是并不是真正地掌握了数学。　　　　最后一点是要提升思维能力。上文中有提到，数学能让孩子保持好奇心，这其中重要的一点就是数学思维带来的。　　孩子了具备数学思维，会对数学产生更大的兴趣，这样就会去为了思考而学习，不止是为了应付成绩。　　综合这四点外滩君找到了美国奥数队总教练，卡耐基梅隆大学教授罗博深，很快我们和他达成了共识，开发了小学生数学思维分级课。　　这是一门让学生学会自己研究创新解题办法，并获得数学思维的课程。它与数学计算训练有着本质的差别。　　数学计算有明确的公式和定律，我们更习惯依赖于此。现实中学生们常常用老师训练的解题思路来做题，目的是巩固强化，以便在遇到同类题时立即反应出答案。　　但真正能让学生长期受益的是让他们学会自己去寻找新的解题办法，让孩子学懂数学。　　比起无边无际的题海战术，数学思维训练更注重引导和启发。帮助孩子在遇到问题时，灵活地调动各种感官，用他们独有的创造力解决问题，从而从根本上提高孩子的探索力和数学自信。