　　11月28日，软科正式发布2018中国两岸四地大学排名，完整地展现了我国大陆地区、港澳台地区100所研究型大学的排名情况，反响热烈。今年，有70所大陆高校、22所台湾高校、6所香港高校和2所澳门高校进入两岸四地百强高校行列。　　这是软科连续第8年发布中国两岸四地大学排名，排名选取共同适用于两岸四地大学实际情况、具有跨地区可比性的指标，形成了人才培养、科学研究、师资质量和学校资源4大类13项指标的指标体系，客观稳定。排名受到了两岸四地高校的肯定与支持，已成为了不少高校观察和评价的有效工具之一。　　八年来，不少高校在排名榜单上进步明显。小编以2018年中国两岸四地大学排名的百强高校为对象，计算了这100所高校在2018年和2011年中国两岸四地大学排名中的名次的差值，得到了过去八年进步较快的十所两岸四地百强高校，如下图所示：　　澳门科技大学和澳门大学是八年来进步最快的两岸四地百强高校，也是榜单中仅有的两所来自澳门地区的高校。澳门科技大学创办于2000年，是澳门回归后成立的大学，在中国两岸四地大学排名前三十强中建校时间最短，已成为澳门目前规模最大的综合研究型大学。澳门大学的办学历史则更为悠久，成立于1981年，是目前澳门唯一一所综合性公立大学。　　以下为2011~2018年中国两岸四地大学排名中两所澳门高校的排名变化趋势图：　　如图所示，两所高校除了在2012年时排名略有下滑外，其余年份名次均有不同程度的提升。澳门科技大学实现了飞跃式的发展，从2011年的第82名升至2018年的第21名，八年进步了61个名次，发展势头十分强劲。澳门科技大学于2015年赶超澳门大学，之后便迅速与澳门大学拉开差距，目前已比澳门大学高了17名。澳门大学近几年虽在名次上不敌澳门科技大学，但也比2011年上升了34个名次。　　从两校在2018年中国两岸四地大学排名中的具体指标得分来看，澳门科技大学在留学生比例指标上获得了满分，且顶尖论文（师均）高达63.9分。顶尖论文指一所大学五年中在Nature和Science两本期刊上发表论文的折合数。澳门科技大学的顶尖论文（师均）得分位居两岸四地高校第三名，仅次于清华大学（北京）和清华大学（新竹），而澳门大学的顶尖论文指标得分为0。同时，澳门科技大学的国际专利指标得分和高被引科学家指标得分也处于两岸四地高校前列。　　1999年澳门回归后，澳门特区政府始终贯彻“教育兴澳”“人才建澳”的政策方针，大力推进澳门高等教育事业发展。据了解，目前澳门的高等教育毛入学率约70%，已进入高等教育普及化阶段。作为澳门高等教育的两大代表，澳门科技大学和澳门大学近几年来的飞速发展，充分说明了澳门的高等教育政策已经取得了令人瞩目的成效。　　另外八所进步较快的高校都是大陆地区高校。苏州大学八年来进步了27个名次，是大陆高校中进步名次最多的。今年，苏州大学成功跻身两岸四地前五十强，表现不俗。在软科2018世界大学学术排名（ARWU）中，苏州大学位列世界第201-300名、中国第13-23名，超过不少一流大学建设高校。　　进步较多的大陆高校还有北京工业大学、中国地质大学（武汉）、西安交通大学、北京师范大学、南京理工大学、中山大学（广州）和华南理工大学，进步名次在14名至19名之间。　　虽然由于历史因素、地缘环境等，两岸四地的高等教育体制差异较大，但这些上榜高校要努力建设成为世界一流大学和国际知名的高水平研究型大学的目标是一致的。八年来，中国两岸四地大学排名见证了大陆地区和港澳台地区高等教育的快速发展，我们期待两岸四地高校在世界舞台上取得更耀眼的成绩！