　　今天和朋友到食堂吃饭，看见一个很好看的女生。　　她皮肤白皙，眉毛画得很自然，与大衣相称的口红颜色仿佛给这个天气增添了一点点温度。　　看到她时而面带笑意地听同伴说话，时而安静地低下头看手机，举止谈吐间，大方得体又不失可爱。　　我不禁赞叹，“你看，对面那个女生好好看。”　　没想到朋友头也不抬，冷冷地说：“化妆化出来的，卸了妆肯定不好看。”　　化妆和减肥一直是女大学生日常关心的话题。有人认为，化妆也是一门学问，倘若别人看你外表都不想了解你，谁还会去挖掘你内心的丰富呢？但也有人愿意素面朝天，觉得真实快乐。　　所以，在大学，女生该不该化妆呢？　　　　某网站曾对95后女大学生美妆消费进行了一次调研活动，有七成以上的女大学生已经将使用化妆品作为一种生活方式。其中48.5%的人每天使用化妆品，30%的人经常使用。化妆已经成为现在女大学生除了吃饭睡觉以外每天都会打卡的事情。　　我常常收到后台私信提问“如何看待那些不化妆不敢出门的女生”，因为很多人化妆不是自己想画，是为了随大流，可是在入坑以后，心理上也跟着发生了变化。　　大一刚进学校的时候，室友得了眼膜炎，肿得跟猪头一样，不化妆，在校道上走来走去，完全不用管别人怎么评价。　　毕竟，刚上大学的女生没几个会化妆。　　可是上了大二，所有女生都好像突然无师自通了眼影、腮红、眼线、底妆，大家都跟变了个人似的。　　在这种环境下，室友也开始恶补美妆知识，去饭堂吃饭都要带全妆；如果有早课没办法化妆，最少都要戴着口罩，画个眉毛。　　总之绝不能草率出门。　　其实，班上带口罩上课的不在少数。口罩类型除了普通的蓝色口罩，还有各种明星同款的。　　有次，一个男生问她，“你怎么整天生病啊？”　　室友不知道怎么回答。下课回到宿舍，她委屈地说，有点怀念以前明明素颜也可以毫不胆怯的自己。　　“如果本来就不那么完美，那我是不是不可爱了。你们喜欢的是原来的我，还是看起来完美的我呢。”　　化妆不该是为了使自己夺目，希望艳丽逼人，得到他人的赞赏或者青睐。　　而是希望在面对任何一面镜子或者橱窗的倒影时，能够不飞快地闪躲。　　　　像室友一样有沉重“偶像包袱”的人往往陷入了自卑的怪圈，但是她们忘了这些都是杠精的错。　　我有个同班同学，在刚认识她时，她一见我就会伸手抹我的脸，然后惊讶地说，“你今天涂粉了吧，这么白。”　　而每次看到别人化妆，她都会说，“会化妆有什么了不起的，我觉得我现在就挺好的，花那么多时间化妆，还不如多做点别的事。”　　语气中充满了不屑，好似带着某种“我素颜就是自然，而化妆的女生就是浪费时间”的优越感。　　有次我化好妆准备出门时，她来了一句，“又约会呢？化得这么好看，眼线没画歪吧？”　　得知我要去图书馆学习后，她撇撇嘴说，“去图书馆还化什么妆，又不是见谁。”　　我觉得很奇怪，为什么总有人觉得，化妆就是为了取悦别人呢？　　杠精们看不起的是一边羡慕别人光鲜亮丽，一边又不改变的自己。　　　　有的姑娘就是觉得二十岁的年纪，学会在外貌上管理自己是对自己的负责和尊重。　　我是在上了大学之后才开始接触化妆。一开始连口红也画不好的我，到现在已经能娴熟地在短时间内勾勒出一个适合自己的眉型。　　化妆于我的意义，是一种自我满足。　　我享受简单干净的妆容带给我的愉悦心情，更享受难得能静下来，对着镜子，捣鼓各种化妆品的时刻。　　而通过化妆，整理自己的心情，以更好的状态展现在别人面前，其实也是一个和自己沟通的过程。　　我并非真的乐意买那些瓶瓶罐罐，只是深深享受着这种变美的过程。　　我的一个学姐，是土木工程专业的，经常跟一群糙汉子拿着测量仪器环校测量。学习已经很辛苦了，但是她坚持每天早起一个小时画个精致的妆容再出门。　　她说，虽然学校确实是工科，专业也不是娇滴滴女孩子能做的，但是这和化妆并没有任何关系，自己变漂亮了自己就很开心，保持心情的愉悦这不是一件很棒的事情吗？　　这种追求美好的积极生活态度，比那些躺在原地不动，却依旧自我麻木的人，要好得多。　　　　记得知乎答主Fiona曾提出一个我很认同的观点。　　这个世界上，不仅有“不化妆的人，看不惯化妆的人”，还有，“化妆的人，嘲笑不化妆的人”。　　无论是素颜的女生看不惯化妆的女生，还是化妆的女生看不上素颜的女生，归根结底，都是因为彼此所追求的生活习惯和个人喜好不同而已。　　而抨击那些与自己不同的人，并不会获得幸福感，只不过是增加一种弱者的优越感罢了。　　我不希望你拿别人的标准要求自己，所以也希望你不要拿自己的标准要求别人。　　互相尊重，生活才会有更多美好和可能。