　　跑步运动看似简单，但事实上是非常有讲究的，动作不标准、发力不到位，不但锻炼效果不好，还容易造成损伤，就连最简单的跑步也不例外。那么，跑步有哪些注意事项是你一定要知道的呢？　　1、不要总在硬地上跑　　坚硬的地面，弹性较差，在这样的地面上跑步会增加下肢关节的负荷，容易受伤，所以跑步时尽量选择场地较松软、有弹性的地面，这样能够有效地减少下肢关节的负荷，保护膝关节。　　2、户外跑步避免下坡跑　　跑下坡对膝盖冲击很大，所以尽量避免下坡跑，即使下坡跑，也要注意速度要减慢，步幅要变小。　　3、跑前热身很重要　　高强度的训练前热身，可以使关节有一定的适应过程，能让肌肉“预热”起来，这不仅能够跑出更好的状态，还能有效地减少甚至避免运动损伤。　　4、加强膝关节周围肌肉的锻炼　　经常锻炼下肢部位，并经常拉伸腿部肌肉，能有效的保护膝盖，增强膝盖稳定性。而且长时间锻炼小腿和膝盖，力量增强后，还能提升耐力。　　5、跑步姿势要正确　　跑步一个完整动作的完成，一是使脚着地，二是使身体保持平衡并向前移，三是向上抬。只有跑步姿势正确，才能保证有效锻炼身体并且不受伤。　　6、不要勉强自己　　跑步中出现关节疼痛，或头晕眼花等身体不适的情况，一定不要勉强自己坚持，一切以健康为主。　　7、跑后膝盖不舒服--冰敷　　跑后有青肿，是因皮下血管破裂而导致的皮肤颜色改变。多数青肿不需要治疗，只用冰块敷在患处10分钟左右就会防止青肿的恶化。　　8、跑后不要立即坐下　　跑步后不要立即坐下或躺下，可以选择慢走10分钟，或者做一些拉伸动作，使血液流动更通畅，避免关节堵塞而造成的损伤。　　9、体重过大或减肥初期不建议跑步　　体重过大进行跳跑等项目，容易增大关节负担，跑步时容易使膝盖震动，从而引起受伤！所以，建议先从快走开始，感到轻松无压力后再慢跑，进而到快跑，循序渐进。　　10、做好预防措施　　备一些常用的药膏，以便受伤或磕碰后及时涂抹，以防问题更严重。　　更多关于跑步的实用小贴士，尤其是新手要掌握的基础知识，可以点击http://t.cn/EwqBTGz查看