　　当下，“主动学习”作为在学习过程中能让学生主动参与学习的一种教学方式，正受到越来越多高校及教师的青睐。随着这种教学方式的推广和普及，许多大学开始修建能促进这种教学方式发展的“主动-学习教室”。　　华南师范大学教育技术学教授、博士生导师、未来教育研究中心主任焦建利在演讲中曾指出，重构学习必须从重构教室开始。　　“对于未来学习空间的发展，尤其是物理学习空间的发展，室内布局和座位安排需要更灵活、便捷，易于整理和重组，学生才易于参与到课堂教学活动之中，同时建设时应当以人为本，人性化设计。”　　目前，印第安纳大学是教室改造的领跑者之一，它通过“马赛克倡议”修建了60多间名为“马赛克教室”的“主动-学习教室”，希望能改变学生的学习环境，提升学生学习的能动性。　　链接：　　《麦可思研究》2017年8月刊登的文章《课堂教学的马赛克艺术》，曾对该校出于哪些方面的因素考虑修建马赛克教室、马赛克教室的特别之处及学生在马赛克教室的学习感受等进行了介绍。　　随着“马赛克倡议”的逐步推进，印第安纳大学在分享相关经验时，提醒其他高校注意，一定要清楚新型教室是否能真正符合教师的教学要求，满足教师个性化教学的理念和方法。　　　　为了解教师对新型教室的明确需求，印第安纳大学的做法是充分倾听教师心声，鼓励教师参与到“主动-学习教室”的设计改造过程中去。为此，印第安纳大学在2018年6月召开了首届“马赛克设计研讨会”，参会教师针对学校的未来学习空间进行了为期一天的头脑风暴会议。　　资料显示，这次研讨会由印第安纳大学和其学习空间团队协同举办，邀请了该校7个校区的21名“马赛克研究员”，倾听他们对未来教室的畅想。　　需说明的是，这些马赛克研究员均为已在马赛克教室授课一个学年、同时对各类型的“主动-学习教室”极为感兴趣的人，可以说这21名受邀的马赛克研究员是对大学未来教室空间设计提需求的最佳人选。　　这21名马赛克研究员来自印第安纳大学的“马赛克研究员项目”，因为学校的初衷是希望能将对“主动-学习教室”型感兴趣的教师组成一个联盟，便于为想要在马赛克教室授课以及想要探索新型教学方法的教师提供支持服务，以更好地促进印第安纳大学教学的发展。　　目前，印第安纳大学大约有80名马赛克研究员，他们会与整个印第安纳大学社区的其他教师分享其在马赛克教室的授课经验和感受。　　且为了支持研究员的工作，参与“马赛克研究员项目”的教师可获得一定优待：　　每人均有一个1000美元津贴的特别账户，用于创新教学的会议出差、研究支持和其他相关费用的支出；　　在“马赛克研究员项目”有效期内，当马赛克教室资源紧张时，可获得优先在该类教室授课的权益；　　可享受“马赛克倡议”工作人员个性化的支持服务、教室技术服务以及其他所需要的教学用具等；　　有更多机会与正在利用马赛克教室授课并正在探索马赛克教学方法或研究项目的同事交流。　　　　在这次马赛克设计研讨会上，为了充分了解教师对教室改造的建议，印第安纳大学具体采取了哪些措施呢？教师对于未来教室空间设计又提出了怎样的建议或观点呢？　　据悉，参加这次研讨会的21名马赛克研究员首先从传统型教室中选择一种：空间较大的大型课堂教室，空间中等规模的教室，空间较小的教室或配备各类多媒体设施的教室。　　通常马赛克研究员会选择自己过去常用到的教室。然后，依据马赛克研究员的教室类型选择情况，学习空间团队会把他们进行分组。　　之后，每个设计小组都会收到一些相关类型教室改造的设计灵感图片，并根据学习空间团队提出的设计要求——必须能引导参与者对教室产生“不同以往的想法，一种全新的想法”，设计出他们心目中最理想的教室。　　90分钟后，所有设计小组均需进行头脑风暴，并在glassboard上介绍自己小组的设计灵感及梗概。通过这种方式，每个设计小组的设计都能和不同小组的成员分享。在这场头脑风暴中，学习空间团队会认真倾听并记录好各设计小组对未来学习空间的需求与畅想。　　　　glassboard是一款基于个人兴趣的社交软件，用户创建一个兴趣群组后，可以邀请其他用户加入，之后就可以向群组成员分享消息、评论、照片、视频、位置等。　　“参加这样的马赛克设计研讨会活动，了解了教室的终端使用者教师所设计的理想的教学环境，对我心中究竟什么才是完美的学习空间的概念具有颠覆性作用。”学习空间团队时任首席设计师拉里·达林表示。　　具有马赛克研究员身份的教师设计的理想教室有哪些共同特征呢？以下观点可供高校管理者参考：　　　　在大部分设计方案中，设计小组都不约而同地将重点放在了学生小组内部、学生小组之间、师生之间以及学生个体之间的互动。　　　　所有小组在设计方案中，均提出想要一种易于和学生接触的空间的需求——希望教师有可以在教室来回走动的空间，希望教师有绝佳的位置能观察到每一个学生在课堂上的反应。　　　　在教室设计过程中，设计小组均明确指出新型教室的教学辅助技术需具有连贯性、用户友好性、灵活性和可移动性（比如教师想要将某些设备挪动位置，以便组织学生进行课堂小组讨论），并能促进学生学习内容的分享。　　在印第安纳大学学习空间团队眼中，马赛克研究员的学习空间设计理念非常具有参考价值，因为他们都是以丰富的授课经验为基础，真正从教师授课需求的角度出发而提出设计方案。　　学习空间团队则作为中间人，认真地向专业的空间规划师、建筑师、室内设计师等不同的教室设计决策者提交马赛克研究员的需求和建议，提醒他们在教室改造过程中参考。　　　　马赛克设计研讨会的召开，为印第安纳大学学习空间的发展指明了方向。同时引起印第安纳大学注意的是，在教室改造设计过程中，需要考虑不同学科教师对教室需求的差异性，不同学科教师对教室设计的意见。　　正如该校的马赛克研究员、新闻学副教授亚当·莫斯所说：“教学过程中很多教师需要分享同一个教室，而其所授课的学科及授课方式方法又各不相同，因此在设计过程中，必然需要协调各种跨学科的教学问题，需有一套完美解决空间利用问题的方案。”　　在这种情况下，只有将不同学科教师聚集在一起，倾听、了解各学科教师的需求，才有可能设计出满足多学科教师共同使用的新型教室。　　除了教师群体，印第安纳大学后续还会举办一次类似的本科生座谈会，将学生的想法融入到教室空间和非正规学习空间的设计中，从而使“马赛克倡议”项目未来能在校园更好地推广。　　黑色小圆动图分割线　　近几年，中国高校也陆续开启一股教室改造的潮流，黑板中嵌入高清电子屏、可移动的白板、自由拼接的桌椅……把教师从传统的“粉笔+黑板+PPT”的教学形态中解放出来，同时增加了教学的互动感。　　但是，一个成功的教室改造需要满足什么，人与空间又应该得到怎样的平衡，值得高校重视与思考。