　　每月拿着几千元的薪水，　　在上海寸土寸金的地界租房、工作，　　工作单位要求你是一名“博士”，　　要有海外留学经验，　　要能发表N多篇SCI论文，　　最好还有一堆学术头衔……　　这样的生活和工作，　　你会接受吗？　　而这，正是当前很多高校青年教师的真实写照。拿着不高的薪水，却有可能承受“非升即走”的科研、教学工作压力。　　正因如此，数据显示在非名校工作且处在职业发展成熟期的教师的离职意愿相对较高。作为“青椒”的他们缺乏成长空间，担心论资排辈，始终评不上副教授、教授。　　　　2017年麦可思开展的中国高校工作吸引力研究显示，8%的大学教师明确表示未来三年内极有可能离职。　　从不同院校类型看，民办高职院校教师中未来三年极可能离职比例最高，达到17%，其后依次为民办本科（10%）、公办高职高专院校（9%）、非“211”公办本科院校（8%）。　　从不同教龄角度分析，从教16~20年的教师未来三年内极可能离职比例最高，为12%，其次为从教11~15年的教师（9%）。　　极可能离职教师离职的首要原因是“个人发展空间不够”（56%），其后为“对学校管理制度和文化不适应”（44%），“工作要求高、压力大”（41%），“薪资福利偏低”（40%）。　　不管怎样，处在职业发展成熟期的老师的离职对学校来说是一种严重的损失。那么，高校会如何看待青年教师的发展和留存问题呢？这所高校或许能给你一些启发↓↓↓　　　　在上海理工大学我们可以见到一些“土博士”，他们没有海外留学经历，进校时没有优青、杰青、青年千人的“帽子”，却在学校提供的“沃土”中迅速成长。　　34岁的彭滟通过青椒擂台赛破格成为上海现代光学系统重点实验室的正教授；　　33岁的王光强通过“思学计划”在讲师职位上拿到了副教授层级的工资；　　39岁的周新丽评上“沪江学者”直接享受教授待遇……　　在这所学校40岁以下的“青椒”数量占到所有教师数量的45%左右，“青椒”占比以每年1~2个百分点的速度上升，成为学校教师群体中的中坚力量。　　可想而知，如果“青椒”群体过得不好、不开心，那一所学校就没有生机、没有活力，同时也“没有未来”。　　因此，近年来上海理工出台了一系列多角度评价青年教师的政策措施，主要解决两个问题：一是青年成长空间够不够，二是青年有没有地方住得舒适、价格适中。　　　　思学计划获得者，可以得到每月增加2000元生活补贴的优待，岗位工资可以跟副教授持平。　　　　志远计划获得者，除了享受各种科研优惠政策外，每月能多拿3000~5000元的补贴。　　　　乘风计划获得者，可以有为期两年的海外进修机会，每年拿到20万元补贴。　　　　自认为在学术、工程、教学3个领域中任何一个领域很牛的青年教师，都可以报名参加副高青椒擂台赛。擂台赛拿奖的青椒，在副高升正高的道路上，可以缩短1~2年时间。　　　　如果表现优异，就能拿到“沪江学者”，那么一名青年教师可以在编制不够的情况下，“低职高聘”——副教授聘为正教授，享受与正教授同等待遇，名片上直接印上“特聘教授”；待此后编制出现空缺，第一个增补为正教授。　　上海理工大学党委副书记孙跃东说，学校力争让35岁以下“青椒”中的60%都能享受到各种扶持政策。　　　　谈到如何留住青年教师的话题，相信不少人一定会提到“升职”和“加薪”这两个关键词。虽说重赏之下必有勇夫，但不和金钱直接挂钩，就没人心甘情愿地出色完成工作任务了吗？　　上海现代光学系统重点实验室的教授彭滟的做法或许能回答大家这个问题。　　彭滟教授今年34岁，她在2016年时就通过青椒擂台赛破格成为了正教授。她说自己属于“土博士”，但这并不代表比海归差。　　然而，她在获得很多奖项、课题后，却拒绝了其他学校抛来的邀约枝。她说最主要原因，“不是钱的事儿，也不是说上理工完全没有缺点，而是这里能让你找到认可和存在感。”　　是的，高校的青椒老师想要的不就是这样吗？学校愿意提供发展平台，老师愿意熬白少年头，倾尽最美好的年华留在学校教学、做科研。　　　　已有一些高校尝试利用一些“走心”的、低成本的激励措施来提升教师工作积极性，让他们忠实地留在学校从事教学、科研工作。　　感谢，也是一种工作激励　　美国斯坦福大学2018年7月对外表示，将每年举行一次表彰和庆祝教职员工在校工龄里程碑的大型活动，旨在认可每一位教职员工在斯坦福大学的职业生涯，传递斯坦福对他们服务付出的感激。　　通过斯坦福大学的网站，我们了解到“斯坦福为您庆祝”项目已于今年7月中旬启动，将持续到2019年。相关庆祝活动有：　　● 年满一周年工龄的庆祝：每一位斯坦福大学的教职员工完成首次服务里程后，会收到一封有校长和教务长署名的祝贺信。　　● 年满五周年工龄的庆祝以及随后五年一次的加薪：斯坦福大学会为达到五周年工龄的教职员工颁发特制纪念品——胸针一类的物品或纪念“年鉴”出版物，二选一。　　● 年满二十五周年工龄的庆祝以及随后五年一次的加薪：在年度庆祝活动上，符合条件的斯坦福大学教职员工，均会收到特制纪念奖牌以及由校长和教务长亲笔签名的荣誉证书。　　提供人性化服务　　康奈尔大学积极为教师参加学术会议、研习会、学术访问、学术休假等活动提供必要的时间保证。　　在康奈尔大学教师手册中，关于教师和教授请假的制度也有详细规定，“凡是参加专业会议、研讨会，或者参加康奈尔校外学术计划，无须向学院请假”。　　工作做好了，当然有奖励！为了提升教师的教学水平，对学术研究行为有突出贡献的教师进行奖励，康奈尔大学本科学院设有各种教师激励项目，获得奖项的教师们都能非常“实惠”地拿到现金奖励。　　黑色小圆动图分割线　　教师是构成教育活动的基本要素之一，是一所高校存在和发展的基础，而青年教师的发展和留存能为高校提供源动力。　　他们的质量和水平决定了高校各方面的发展程度，青年教师发展好了，学校才能够获得更好的发展哦~