　　教育部最新发布的《全国高等学校名单》显示，截至2017年5月31日，全国高等学校共计2914所，其中普通高等学校共计2631所（含独立学院265所）。　　这么多高校，很容易出现名字相近而搞混的状况。比如北京工业大学和北方工业大学，中国美术学院和中央美术学院，还有都是以地区命名的东南/东北/西南/西北大学……　　这些仅“一字之差”的大学，实力可能相差一大截。小编为大家整理了9组容易搞错的中国大学，为大家一辨高下！　　哈尔滨工业大学的前身是建于1920年的哈尔滨中俄工业学校，设铁路建设和电气机械工程两科，1928年更为现名。哈尔滨工程大学的前身是建于1953年的中国人民解放军军事工程学院，1994年更名。　　两校同处冰城哈尔滨，同隶属工业和信息化部，都是黑龙江省的骄傲。两校校名仅一字之差，但是哈尔滨工业大学相对领先，它是一流大学建设高校，在2018中国最好大学排名中位列第10名，在2018中国最好学科排名中，共有1个前1%学科、8个前5%学科。　　哈尔滨工程大学的实力也不俗，它是一流学科建设高校，在2018中国最好大学排名中位列第61名，在2018中国最好学科排名中，船舶与海洋工程学科处于前5%位次。　　同样是一字之差，北京工业大学和北方工业大学之间也有一定差距。北京工业大学创建于1960年，后合并了北京联合大学经济管理学院、北京计算机学院等院系。　　北方工业大学的前身是创立于1946年的北平高级工业职业学校，1985年更为现名，学校侧重于发展“有色金属工业”。　　虽然两所高校都地处首都北京，为北京市属高校，但是北京工业大学是一流学科建设高校，在2018中国最好大学排名中也位列第72名，土木工程学科进入2018中国最好学科排名前10%位次。　　北方工业大学则不是双一流建设高校，它在2018中国最好大学排名中位居195名，在2018中国最好学科排名中，没有学科进入前10%位次。　　与上一组大学相似，西北工业大学与西安工业大学也仅是一字之差，两校都位于陕西省，但是两校之间有一定差距。　　西北工业大学由西北工学院和原西安航空学院于1957年合并成立，1970年，中国人民解放军军事工程学院空军工程系整体并入西北工业大学。西安工业大学始建于1955年，前身是西安第二工业学校，2006年更为现名。　　西北工业大学为一流大学建设高校，隶属工业与信息化部，在中国最好大学排名中位于第29名，在2018中国最好学科排名中，材料科学与工程学科位居前5%位次。　　西安工业大学不是双一流建设高校，是陕西省属高校，在2018中国最好大学排名中位列第323名。两校校名只差一字，排名却相差了近300位。　　两组艺术院校的辨别度更低了，中国美术学院与中央美术学院有些什么不同？许多人也许会迷惑不解。　　中国美术学院源于1928年建立的国立艺术院，几易其名。中央美术学院源于1918年建立的国立北京美术学校，1949年与前身是鲁迅艺术学院美术系的华北大学三部美术系合并，1950年定为现名。　　两校都是一流学科建设高校，中国美术学院地处浙江，为浙江省属高校；中央美术学院地处北京，隶属教育部。　　在2018中国最好学科排名中，中国美术学院的美术学和设计学位于前5%的位次，中央美术学院的美术学位于前1%的位次，两校的整体实力相当！　　与其相似的一组高校中国音乐学院与中央音乐学院也让许多人摸不清头脑，尤其是两校都位于首都北京，都为一流学科建设高校。　　中国音乐学院成立于1964年，以国学为根基，素有“中国音乐家的摇篮”、“中国音乐的殿堂”的美誉。中央音乐学院创办于1950年，前身为国立音乐院，1952年合并燕京大学音乐系，以美声、钢琴、芭蕾舞等为长项。　　中国音乐学院为北京市属高校，中央音乐学院为教育部直属高校。在2018中国最好学科排名中，中国音乐学院的音乐与舞蹈学位于前10%位次，中央音乐学院的音乐舞蹈学位于前5%位次，两校难分伯仲，各有千秋。　　同样都地处北京，北京师范大学和首都师范大学两所师范院校也会让部分学子疑惑，除了名字，还有什么不一样吗？　　北京师范大学是中国历史上第一所师范大学，前身是1902年创立的京师大学堂师范馆。首都师范大学创建于1954年，初名北京师范学院，1992年由北京师范学院、北京师范学院分院、北京联合大学外语师范学院合并，组建首都师范大学。　　北京师范大学为一流大学建设高校，在2018中国最好大学排名中位列第20名，在2018中国最好学科排名中，有3个学科位于前1%位次，10个学科位于前5%位次。它是中国最顶尖的师范院校。　　首都师范大学实力也不俗，它是一流学科建设高校，在2018中国最好大学排名中位列第107名，在2018中国最好学科排名中，美术学位居前5%位次。　　华东理工大学与东华理工大学校名也极相似，然而实力相差不小！华东理工大学原名华东化工学院，1952年由交通大学、震旦大学、大同大学、东吴大学、江南大学等校化工系合并组建而成。东华理工大学成立于1956年，其前身是华东地质学院。　　华东理工大学地处上海，为教育部直属的一流学科建设高校，在2018中国最好大学排名中位居第34名，在2018中国最好学科排名中，化学工程与技术位居前5%位次。　　东华理工大学地处江西，为江西省属高校，在2018中国最好大学排名中居于427名。两校整体排名相差近400名，2018年生源质量排名相差近500名。　　东华大学、南华大学、西华大学、北华大学四所“华字辈”高校也常令人糊涂，除了地域区别，四校水平相当吗？　　东华大学创建于1951年，时名华东纺织工学院，由交通大学纺织系等纺织院系合并而成，1985年更名为中国纺织大学，1999年更为现名。　　南华大学建于1958年，由中南工学院与衡阳医学院合并组建。西华大学的前身是建于1960年的四川农业机械学院。北华大学由原吉林师范学院、吉林医学院、吉林林学院、吉林电气化高等专科学校于1999年合并组建。　　东华大学地处上海，是一流学科建设高校，在2018最好大学排名中位居第48名，在2018中国最好学科排名中，纺织科学与工程学位于前5%位次，实力不错。　　西华大学地处四川省，北华大学地处吉林省，南华大学地处湖南省，三校均为省属地方高校，在2018中国最好大学排名中，三校位次都与东华大学有一定距离！　　同样的，四所以方位命名的高校也会让人困惑。1952年全国院系调整，以原南京大学工学院为主体，并入复旦大学、交通大学、浙江大学、金陵大学等学校的有关系科，在中央大学本部原址建立了南京工学院，1988年更名为东南大学。　　东北大学始建于1923年，侧重发展工科。西南大学由西南师范大学与西南农业大学于2005年合并而成。西北大学源于陕西大学堂和京师大学堂速成科仕学馆，1912年始称西北大学。　　地处江苏的东南大学与地处辽宁的东北大学都为教育部直属的一流大学建设高校，位于重庆的西南大学为教育部直属的一流学科建设高校，西北大学为陕西省属的一流学科建设高校。　　在2018中国最好大学排名中，东南大学排名靠前，位列第13名，东北大学位列第42名，西南大学位列第76名，西北大学位列第98名。它们的整体水平高于“华字辈”大学！　　在2018中国最好学科排名中，东南大学表现最佳，共有7个学科位居前5%位次，西南大学有3个学科位居前5%，东北大学有1个学科位居前5%。　　中国大学数量非常多，许多高校命名追求精简，或者靠拢名校。但是校名的相近不代表实力的接近，还需从教学、科研出发，往名校之路前进。学子们也需要提高辨别力，万不可被名字“迷惑”！