　　关于如何培养孩子的语言智能这一方面，我想分享一下我是如何在日常生活中培养孩子听说读写能力的。因为，语言的应用在生活中无处不在，语言也是在学习方法上是最讲究细水长流、慢慢积累的学科。而家长的言传身教往往是能量最大的交流方式。　　和孩子一起阅读　　我是一个特别爱阅读的人。高中时代读了很多中文大作，本科时代开始读英文名著，读博士和写论文期间，更是阅读了成百上千的专业书籍。但是有了孩子以后，却返璞归真，重新阅读起孩子的书。从牙牙学语时的儿歌、幼儿的绘本，到然后再到儿童文学和青春期的作品。无论中文英文，都重头读了一遍。感觉随着年龄和阅历的增长，再回头去读这些书，就好像在心境上又有了一轮新的体验，特别治愈，也因此和孩子一起度过了很多美好的亲子时光。　　小儿子10岁的时候，我在他书包里发现了一本简装的《哈里波特》。一问，他说是同学借给他看的。我特别激动地说：“儿子啊，这书咱家也有，还是精装的！” 这套《哈利波特》是数年前我买给大儿子的，可是他不喜欢。我自己倒是废寝忘食、手不释卷地把7本都读了下来。现在好不容易小儿子喜欢了，那就一起读吧。就这样，在那个暑假，3个月的时间里，10岁小儿把《哈里波特》全套7册反复读了好几遍。我也趁机重温了这几本书，还和小儿一起交流读书心得。　　小儿子年龄小，容易记住很多细节。比如，他会给我解释书里那个骑着扫帚玩魁地奇（Quidditch）比赛的规则，也会给我解释里边错综复杂的人物关系，比如哈利波特每一个同学的名字和他们的特点。这些都是我在第一遍阅读的时候比较忽略的细节。　　我也和他交流我的感受。比如我问他：为什么哈利波特能够战胜伏地魔？他就记住哈利波特打赢了，但基本忽略了作者借邓普多校长之口而说出的理由。除了妈妈对哈利波特因为爱而做出的无怨无悔的牺牲之外，还因为哈利波特自己所拥有的“完整的、从未被玷污过的灵魂”（a soul that is untarnished and whole）。伏地魔却选择出卖灵魂去换取更大的魔力，所以他们对决的最关键的时刻，其实是灵魂的较量。一个被自己出卖的灵魂无法抵御一个完整的灵魂，所以伏地魔必败。　　小儿子懵懵懂懂地看着我，也不知他听懂了没有。但我相信他总有一天会明白的。　　尊重孩子对阅读书籍的自我选择　　我的大儿子也很喜欢阅读，但是一直不喜欢读《哈利波特》。这次看弟弟读，也捡起一册想看看。当他看到校长把一只猫变没了，觉得实在不可理喻，就又放弃了。大儿子更喜欢看一些现实题材的小说、杂志上的科普文章和人物传记。　　某天晚上睡觉前，两兄弟又开始互怼模式。　　弟弟：妈妈，为什么我觉得哥哥在看小孩儿的书，而我在看大人的书呢？　　哥哥：根本不是这样。明明是我在看真实的大人物的生平，向他们学习。而你却在说“噢，天啊！我又杀死了一条龙。”太幼稚了！　　弟弟：什么？幼稚？幼稚的小孩会看800页厚的大部头？你看的书才两三百页而已……　　作为妈妈，我只是注意让家里一直有适合孩子阅读的各种类型的书，但从不强迫他们去读哪些书。两个孩子有好几年的时间都喜欢读漫画书，只要内容健康向上，我也任由他们去读。 哪怕这些漫画书暂时对考试没什么帮助，我也相信最终会开卷有益，对他们的思维和品味的塑造会有帮助。　　阅读是输入，语言智能的培养还要注重输出　　语言智能分四个维度，其中听和读是输入（input）的维度，而说和写是属于输出（output）的维度。不同的维度都要重点培养。所以在和孩子阅读的同时，我也会鼓励孩子们把读书时的想法写下来。或者把书里的道理应用到生活中。　　大儿子7岁的时候收到一份礼物，是麦克·诺森（Mike Knudson）写的一套四本的雷蒙德和格瑞艾姆（Raymond and Graham）系列。他最先选的是《雷蒙德和格瑞艾姆：跳舞的哥们儿》（Raymond and Graham：Dancing Dudes）那本书里有一个情景，是讲两个四年级的男孩，在情人节来临之前，酝酿给自己的女朋友写一首诗。最后的结果当然是比较搞笑了，书里的打油诗是这样的：　　Kelly， Kelly，　　You are like a bowl of jelly。　　You are much prettier， Than Santa shaking belly。　　凯莉，凯莉，　　你就像一碗果冻。　　你比圣诞老人晃悠悠的肚皮还要美丽。　　我家老大一边看一边呵呵笑，然后灵感如泉涌，和诗一首：　　Kevin， kevin，　　He is seven。　　He started cooking， on the oven。　　He will go to Heaven ，　　When he is one hundred and seven。　　凯文，凯文，　　他只有7岁。　　他已经会用烤箱做饭。　　他会去天堂，　　在他的107岁。　　书里还有一个章节，是四年级的雷蒙德在学校被人叫“小宝宝”（baby），感觉受了奇耻大辱，好哥们格瑞艾姆就自高奋勇，做他的 “男子汉教练”（manly man coach），并给他制定了一系列“男子汉守则”：第一条，不许哭。第二条，永远要给女朋友写短信……以此类推，都是一些小男孩的把戏。　　但是吃晚饭的时候，7岁的老大就开始毛遂自荐，要当5岁弟弟的 “男子汉教练”，给他定了很多长成男子汉的规矩，比如，吃饭要自己吃啊，不能让人喂，不许哭之类的，听得我很开心。　　现在回想起来，两个孩子小的时候我们时间有限，所以也不是经常外出。往往周末在家里做做饭，看看书，打打乒乓球，一天就这样过去了。是阅读以及其他各种和语言智能、体育智能有关的活动让我们孩子小时候的时光变得有趣，益智又温馨。　　用双语辩论和演出做深度语言智能的培养　　要论到语言智能的输出环节，我觉得辩论特别能锻炼说与写两方面的能力。所以我的大儿子一直参加中文和英文的辩论比赛。这种训练比起一般的语言培训班来更为有趣和刺激，因为这已经不是单纯的学习语言，而是应用语言来学习一种思维方式和加深对某一个现象的理解。　　2017年，他们队的中文辩论题目，正方是：人工智能对人类社会利大于弊，应该大力发展。反方的辩题是：人工智能对人类社会弊大于利，不应该大力发展。　　经过几个月的精心准备，他们队取得了很好的成绩。我们也组织孩子们聚餐什么的对他们进行奖励。后来，在庆功会上，我和孩子爸爸商量，干脆根据李宗盛《最近比较烦》的曲调给他们重新填词，让他们出一个表演唱。既能让他们学习更多的中文，还能让他们觉得有趣，得到观众的鼓励。所以就有了辩论赛庆功会上的集体表演唱——《辩论比较难》。 我把其中的歌词节选几段：　　《辩论比较难》　　辩论真叫难，真叫难，真叫难　　看正方反方端坐着一二三辩　　我想我还是不习惯　　用中文和别人唇枪舌战　　辩论真叫难，真叫难，真叫难　　简单的题目也要综合考虑两面　　慷慨激昂地道出AI的贡献　　接下来却要罗列它的缺点　　辩论有点儿难，有点儿难，有点儿难　　可一番努力换来了收获连连　　大大的奖杯和张张笑脸　　还有赛后团队的聚餐　　不难，不难，辩论不太难　　我心甘情愿　　用中文　　侃侃而谈　　演出大获成功，台下的观众笑声不断。辩论和演出的方式确实能让语言智能的听说读写训练变得有趣又刺激。　　语言智能有弱点的孩子更要花心思培养　　我的小儿子在语言发音方面稍微有点不清楚， 说话总像是嘴里含了什么东西，让听的人很费劲。我觉得这是大事，一定要花心思纠正过来。　　语言发音不好，基本上要么是因为听不清，要么就是负责发音的口腔肌肉不够有力。我知道小儿子的听力没有问题，因为他很擅长听歌学唱歌。他小的时候流口水流了很长时间，医生就说是面部的肌肉无力。现在虽然不流口水了，但是发音还是不清楚。可是因为他还在长身体的阶段，只要练习的方法合适，总有发音清楚的一天。　　我现在和他一起在家或者开车出去的时候都会和他一起背诵诗歌。诗歌朗朗上口，抑扬顿挫，既能增加语言修养，又能锻炼面部肌肉。我总是鼓励他，多踢足球，会让你的腿更有劲儿。多读诗，会让你说话更清楚。　　我还知道有一个小孩，从小写字特别不好看。学前班老师说是因为他手指的肌肉比别的孩子弱一些。老师给他制定了一个撕报纸锻炼手部肌肉的计划。每天都要把几张报纸撕成细细的很多条。这样过了大半年，孩子写字的笔触就很有力量了。