　　店名：大中华饭店　　地址：长沙湾福荣街539号地铺　　地铁：长沙湾站C2出口，步行7分钟　　人均：100港币　　营业：6pm-1am　　这家在曾志伟推荐前就已经很火爆，超多人慕名而来，自从曾志伟在TVB节目上推荐后更是风靡一时，全香港人都知道了，不少人慕名而来，锅气十足，吃过肯定回头，旁边还有大中华甜品店，也是不错的。这家建议一定要人多来吃啊，因为份量超级大！　　进门几乎是全自助，服务生会把菜单，笔和点菜纸放在桌上，自己看中什么就写单，简体字也看得懂。　　　　　　皮又软又滑，肉又瘦又嫩，铁板上烧的也够烂，很容易切，满满胶原蛋白，一点都不肥腻。感觉是在香港吃过的最香的猪手了～　　　　光看样子就够特别，值得点，一整只烧鸡站立摆盘，非常霸气！吃的时候自己戴手套直接上手开撕，非常过瘾！　　　　真的比西贡的做的好吃呢！　　　　同样是外脆内软，里面豆腐味很浓，面粉稍厚了些，有点美中不足，份量是超级大！　　　　超级邪恶的咸蛋黄外皮裹着鱿鱼脚，粉酱薄而清脆，美味到爆！　　　　冰冰凉凉的，又催又鲜又有特色，沾芥末酱油，口感更爽。　　　　主食必点，据说这道是曾志伟最爱点的，每次来都要吃。饭里面超多葱，吃起来特别香，腊味肥瘦适中，这个是即叫即煲的，需要点时间，料都超足，还有花生。