　　 约五十年前，哈佛大学开始了名为Project Zero的研究，其中一个研究项目是让孩子们的所思可见，养成思考习惯，形成思维方式。在国际学校浸润多年的安妮何老师，根据这项研究中的部分成果，撰文介绍了一种行之有效的方法，无论是在家，还是在学校，都可以帮助孩子成长为一个具有思考方法的人。一起了解一下。　　在一些课堂场景里，我们会看到类似这样一个环节：　　给到孩子一些图片，让他们去观察，根据See--Think--Wonder的思考方式，把自己的所见，所想，所有的疑问，记录下来。　　这是从上面这些图片里，看到的一小部分内容。但See--Think--Wonder这个话题，如果说起来，可以说很多。　　所以我们今天就来具体说下，See--Think--Wonder，是什么，怎么用，有什么好，以及，当我们和孩子一起时，可以把它应用在哪些场景里？　　　　为什么说这个？因为这样的思考方式，在很多的课堂场景里都会见到。会在思路引导上，给到孩子一个推力，去Push他们，从而去想到一些之前或许没有想到的角度。　　而这样的方式，当我们大人知道了是什么，为什么，以及更关键的，具体可以怎么做时，我们就可以在家里，当时机适当时，和孩子一起练起来。　　学，是一直一直进行的，在学校里，在家里，在平时的各种点滴中。　　所以，这也是我为什么会去写一些文章的原因，因为学，是一直一直进行的，需要学校，需要家长，共同地，一起。　　。。。。。。　　关于See--Think--Wonder，会说四方面：　　　　　　　　　　　　See--Think--Wonder，是一种Thinking Routine。 解释下这个Routine：例行的，常规的，一直一直做，然后做久了，就成了一种习惯。　　那回到Thinking Routine，就是说，有这么一种思考方式，可以让你这么这么去思考，然后当这样的刻意练习多了后，就会变成你自己一个本能的，习惯的反应，变成你自己思维方式的一种。　　See， Think， Wonder，三个字母，每个字母代表一个问题；每个问题，都给出了一个思考方向，然后我们顺着这个方向，去思考。　　有点像什么？有点像我们写论文，写文书，或者在进行讨论时，给出的那些Prompt：提示，推力。推着我们，去往某个方向走。　　这三个方向分别是：　　　　你看到了什么？　　　　对于你所看到的，观察到的，你是怎么想？　　　　你看到了一些信息，然后这些信息进入到你的脑，你对它们进行了理解和处理，于是你有了一些自己的想法。那你对你所看到的，有什么疑问？你想知道什么？你觉得为了更好理解这些信息，你还需要了解什么？　　。。。。。。　　这些思考方式，是Make Thinking Visible的一个小点。Make Thinking Visible说的是，把自己的所思，所想，变得可见。让孩子觉得不那么虚着，飘着，抽象到够不到，而是，可以看见，就在那里，自己也可以做到。　　Make Thinking Visible，是哈佛大学教育研究院Project Zero的研究项目之一。　　理下这个关系：　　See--Think--Wonder，属于 Make Thinking Visible；Make Thinking Visible 属于Project Zero。所以，这个关系懂了吗？　　。。。。。。　　简单说下Project Zero。Project Zero，在哈佛大学已经进行了50年，确切说，应该是51年，因为始于1967年。　　如果把这一系列的研究点做一个归类，那会有四部分：Thinking， Understanding， Creating， Collaborating。　　关于怎么更好思考，怎么让孩子更好理解，怎么让创造力进一步发挥出来，以及，怎么让彼此之间更好合作。　　Thinking， Understanding， Creating， Collaborating。。。。。。这些，就是教育界里的牛人们，所在研究的Throughline，主线。　　Throughline，就是一条线，把所有相关的，给串到一起。举个例子，我们写故事，也是有一个主线的。属于这个线上的东西，就串上去；不属于，就不要。通过这样，让整体紧凑，不东一头西一头。　　那这样就好懂了，Project Zero的主线就是关于思考，关于理解，关于创造发挥，关于彼此之间的协作。那怎么让孩子们在这些方向上，可以更好发展，有哪些方式，可以帮到他们，就是他们的研究方向。　　知道了前因后果，那第一块，是什么，就说完。　　　　不复杂，按照步骤来就好。　　　　What do you see？ 你看到了什么？　　一个图出来，一个东西出来，就在你面前。行，观察，仔细观察，好好看，你都看到了什么？ 。。。。。。看到什么，就说出来。　　比如这个图：　　你看到了什么？　　有孩子说，我看到图的中间有警察，拉住一个人，旁边还有一条狗，要往这个人身上扑。　　接着另一个孩子说，我注意到左边那个人的肤色，不是白人，而那个警察，是白人。　　又有孩子说，我看到在他们身后，有很多人，似乎以黑人为主，然后他们都在旁边看着。　　说说说，懂我意思啊，看到了什么，就说出来。　　…。。。　　这个过程的神奇在于，当一组孩子在一起，互相这么说时，会发现每个人看到的点，都不一样。 这是一，各自有各自的注意点。　　同时，因为在集体中，所以会出现一种情况：一个人看到的，会提醒另一个人看到另一点，会让这个人，在前一个人说的基础上，或许发现新的东西，或许进行延伸和补充。这是二，彼此之间，互相延伸，互相补充，也就是我们经常说的Build on。　　…。。。　　继续说，说到最后，因为彼此不同，因为互相之间会Build on，于是就发现，好像思路都被打开了，看得越来越细，会看到自己平时一眼看上去，或许会忽略的东西。　　那这就是第一步，See： what do you see？ 你看到了什么？　　在这里，要重点强调下，这一步做的是，你去找你所看到的信息，也就是说，找就在那里的，可以看到摸到的信息，而不是，而不是，加入了你的什么想法，进行解读了的信息。　　怎么叫做[解读了的信息]？　　比如你看到画面后，你有的判断，你的猜测，你的假设，这些都是信息进入你的脑袋里，经过加工后，才会出来。在See这个阶段，不要。不要加入你的思考，你只要去观察，观察你可以看到，别人也可以看到的东西。　　有一个小窍门，可以让孩子很好懂得什么叫做[看到，但不去解读]。想象，你把手指放上去，通过你的指，你说的这个点，别人也可以看到，那这个，就是看到。　　比如刚才的例子：我看到图的中间有警察，拉住一个人，旁边还有一条狗，要往这个人身上扑。。。。。。这些都是画面上已经有的东西，真实地，就在那里。　　这样做的目的是：我们在看到一个东西时，会马上做出判断，会出来一个结论，一个观点，或者一个假设。用一个词概括，这些都是我们对这些信息，进行的Interpretation，解读。　　而当我们[刻意地]去控制自己不立刻做出解读时，当我们[刻意地]去控制自己不马上得出一个观点时，我们会看到很多或许之前看不到的细节。　　我们自己是知道的，很多时候，我们做出一个行动，或者有了一个自己的判断，但这些行动，判断，并不总是靠谱。这是因为，我们看到了一部分，其中的一部分，看到的，不对，不全。　　　　What do you think about that？　　行，开始解读吧！一个图，就在你面前，一个东西，就在你面前，当你看到的这些信息，进入到你的脑袋里，你对它们做了怎样的加工和处理？你是怎么想的？　　还是刚才这个图：　　你说，我觉得这个是在说什么种族歧视。你看那个白人，对那个黑人那么粗暴，狗都要爬到身上咬人了！　　那这个种族歧视，就是你的结论，你的解读，你的想法。　　在这里，有一句话很神奇。当我们问孩子，你是怎么想的？他们会说，我觉得怎样怎样。然后，看这里，看这里，这时，我们可以接着问一句，　　当当当！说了这句话后，之后的效果就会很不一样。这个感觉就像是一个按钮一样，按下去，然后去Push孩子想：是啊，我为什么会这么想？我为什么会这么说？。。。。。。通过这样的方式，给到孩子一个推力，把自己的想法组织起来，变成语言，然后有逻辑地表达出来。　　一个小变化，多问一句话，就会有很大的不同。要去思考，要去组织语言，要把自己的解读，说的有理，有据，有逻辑。　　一句话的推力：What makes you say that？ 或者也可以说：What makes you think that？　　不光对孩子，在家里，也可以用。　　比如有时候，家里人说了一句什么话，我们当时一听，这个火就上来了：天哪！你怎么可以这么说？！然后立马就想怒。　　但是先别乱，多问一句，是什么让你这么说？ 通过这样，来获取更多信息，去听对方表达。　　有时很多矛盾出现，不是矛盾本身，而是有一些东西，我们不知道，我们没看到。　　那第二步解释完。What do you think？ 你是怎么想的？你不光要告诉我你是怎么想的，你还得解释出来，你为什么会这么想？　　　　What does it make you wonder？　　你想知道什么？有什么是你想弄明白的？你觉得还需要了解什么信息？　　继续刚才那个图。你也观察了，你也有自己的想法了，可是，你有什么疑问呢？那这个就是你的Wonder。　　有孩子说，我想知道这个发生在什么时候？我想知道当时的历史背景是什么样？我想知道这是在哪里？。。。。。。因为这些信息，可以更好帮助我把这个画面放在时代的大背景下去想，究竟发生了什么？　　这个就是孩子们的Wonder，就是他们想要知道的。不过，这是我的举例，从我的角度出发，为了让大家更好懂。当我们和孩子一起观察，一起想，一起提出疑问时，我们会发现，孩子们的观察，想法，想要知道的，会让我们惊艳！　　是的，惊艳。给到他们一个方向，给到他们一个推力，剩下的，他们会把自己所经历的，代入到自己的思考中，从而让我们惊艳。　　　　具体怎么做，已经解释完，然后我们来回看，这么做，有什么好？看着好简单啊，究竟有什么用？　　第一，See，仔细去看。　　第二， Think，把信息，结合自己已经知道的，进行加工，得出观点和想法。不是乱想，得有理有据。而且没有单一答案，每个人想的角度，都可以不同。　　　　第三：Wonder，有很多疑问，有很多想要知道，迫切地想要知道的信息，从而帮助自己理解。　　　　　　可以小，可以大。　　小的，比如说，家里如果有小点的孩子，在开始读一本书前，别着急直接就开始读。　　看封面，看题目，看书的背面。去观察，去看，看都能看到什么。然后对这个故事会说什么，进行聊。对应该会说什么，做个预测。然后说，看到这些，自己特别想知道什么。　　类似这样，就会让孩子更加愿意去读这本书。而且在读时，我们还会发现，孩子会注意到一些细节，和之前的看封面对应上。会让我们感觉，啊，你都还记得啊？　　试下看，很有趣的过程。很多细节，他们都记得。　　不过嘱咐一句，方法好用，别总用。　　……　　大的，可以怎样？比如去看画展，去博物馆。　　在我们面前，是一幅画，或者一个艺术品，先别着急去看旁边的介绍。先不去看，而是换个角度，把被动的输入，变成主动的探索。　　比如，你们一家人一起，找到一幅画，和孩子一起去观察，去See，一个接着一个说；去Think，说出各自的想；去Wonder，提出自己的疑问，给到自己一个力，去想，为了更好了解这幅画，我还需要知道什么？　　画在那里，是画它的人，通过它，进行的一种表达。而这种表达，我们不可能去准确猜对。我们做的，是去解读，而解读这个事情，是没有单一答案的。　　而，当我们通过这样的方式，去仔细观察一幅画，去看到一些我们之前看不到的细节时；　　当我们刻意地让自己不立刻做出判断，而是去更多地搜集信息，来帮助自己理解时；　　当我们发挥自己想象，透过自己看到的，去想，画中的人物在干什么，画家在表达什么，去想究竟发生了什么，故事是什么时；　　当我们几个人一起，一起说，一起想，一起讨论，逐渐把想法汇集一起，从而去进一步读懂，读明白这幅画时；　　当我们对自己的想法，可以找到根据，真的有经过自己的思考时；　　这样的一幅画，会在我们的脑中，留下印记的。会在那里，会有一种[我可以懂你]的感觉，而不是，走马观花，看一眼就过。　　。。。。。。　　有的博物馆，或者Art Museum，会有一种课：Looking at Art as a Catalyst for Empathetic Thinking，如何通过一幅画，去锻炼自己的同理心。　　我们来仔细看，同理心也好，理解也好，还是说，进一步走进你，可以读懂你也好，需要什么？　　需要仔细的观察，Careful noticing。　　需要不看到一点就立刻下结论，而是多找信息，多看，多听，甚至去找[和结论相反的信息]，从而帮助自己做出一个更全的判断，Resisting assumption。　　需要不单一地想，而是去考虑不同点，不同的角度，Collaborative thinking。　　需要对自己的结论，判断，做到有理，有据，有逻辑，Reasoning with evidence。　　没有经过这些，怎么说，我真的懂你？ 我真的可以理解你？　　所以，带孩子去看画展，或者，学校的老师带孩子去活动，当时机合适时，就可以这么做，走完See--Think --Wonder这样的一个完整过程。　　还可以给到一些主题，比如，Love，在这些画中，你觉得哪一幅，可以表达出爱？　　当孩子选择后，问一句，What makes you say that？ / What makes you think that？ 是什么让你这么说？让你这么想？　　或者，Strength，力量，哪幅画，在你眼中，可以表现出力量？　　或者，Conflict， 冲突；Comfort，安慰；Loneliness，孤独；Rebel，反抗。。。。。。像这样的，给到孩子一个主题，让他们去找。　　让他们去观察，去思考，让他们通过自己的观察，思考，去感受画的背后，所透出来的那些情感。　　这个，要比匆匆看过很多很多画，都要有力量！　　还可以说，在这么多画中，你能找出一幅，可以代表你吗？有着你的性格，你的特质，你的感觉？　　当孩子找到后，好好听他说，好好听。需要时，问上一句，What makes you say that？　　。。。。。。　　画也好，艺术作品也好，还是一段文字，一段叙述，在传递与接收时，都是双向的。一方面，创作它的人，在通过自己的方式，传递出一种声音，一种情感。另一方面，传递到我们这里时，我们也在用我们自己的方式，在做接收。而在接收时，我们每个人，都是不一样的。