　　加拿大鹅又被禁了？　　这次的理由，和去年的虐待动物不同，　　今年大鹅被禁，是因为怕同学炫富，　　伤害贫困同学的感情。。。　　在英国，一所名为伍德丘奇（Woodchurch）的中学火了。　　火的原因是因为学校宣布了一项新政策，规定全校同学们不许再穿加拿大鹅（canada goose）、盟可睐（Moncler）和Pyrenex来上学。　　一件基本款的加拿大鹅价格在6000-10000人民币左右，对于经济收入一般的家庭来说，不算便宜。　　盟可睐（Moncler）比加拿大鹅还贵，标价直接让人心肝颤。　　法国顶级品牌Pyrenex也被禁止了。　　对此新规定，校长的解释是：　　学校注意到一些学校的同学曾对父母施加压力，要求他们购买这些昂贵的外套。　　伍德丘奇（Woodchurch）中学是一所比较特殊的中学，在这所学校的1，427名学生中，有46%的同学来自于弱势家庭。　　这项措施，是来保护那些来自低收入家庭的学生，防止他们因为买不起昂贵的外套，产生自卑感。　　接受CNN采访时，校长表示：　　“这些衣服给我们的学生带来了很多不平等，他们给那些不太富裕、经济拮据的学生和家长蒙上了污名。”　　这次被列入学校“禁穿名单”的加拿大鹅（Canada Goose）和盟可睐（Moncler）售价高达1200美元，很多家长将难以承受。　　菲利普斯说：“据很多家长们反馈，这是他们一个月的房租。”　　这个新政策，受到了很多家长们的支持和欢迎。　　她还收到了一名学生的信，称赞了学校这一举动，并表示学校不应该是一个学生的“经济背景抹在脸上，分散学习注意力”的地方。　　两年前，学校还收到过一些家长的抱怨，说孩子放学后，嚷着想要买昂贵的名牌书包。　　为了替家长解决难题，学校当时推出了一种强制性书包，要求每一位同学都要背这个书包上学。　　不仅是书包，学校还将学生们可以穿自己服装上学的“非制服日”，缩短为一年只有一天，因为有学生抱怨说，他们因为自己所穿的衣服而被嘲笑。　　当然，禁止穿加拿大和Moncler这项新政策，也遭到了许多人的吐槽。　　有人说道：　　这是多么愚蠢的一项措施，不禁止“欺凌”，反而禁止同学穿衣服的权利。　　有人说：难道要强迫每个学生都穿得跟雾都孤儿一样？　　有人说：学校接下来禁止什么？昂贵的指甲油？昂贵的发型？最后大家都只能穿灰色的衣服，黑色的裤子，和10块钱的鞋子。　　有人说：那一下次体育课上同学们穿着Gucci或者D&G的运动鞋，你也要禁止学生们穿它们吗？　　还有人说：下一个学校禁止的是那些开新车来接孩子的家长吧？　　还有调皮的网友表示：不让我穿鹅，那就凑合凑合，穿貂儿吧。　　有人觉得学校禁得太少了，太不全面了，还是每个人都穿校服好。　　这次终于明白了我们从小吐槽的校服的真谛。　　当然，类似于国外禁止穿加拿大鹅的事儿，同样发生在国内。　　在国外，禁加拿大鹅。　　而在国内，禁的是玛莎拉蒂。　　前一阵子，有一位家长，平时开跑车接送孩子上学，被老师在班级群里直接艾特喊话。　　班主任指出：“最近别的家长反应你开跑车接送孩子，这样不太好，会引起孩子们的攀比心理，不利于教育。”　　其他孩子家长纷纷附和：“这样确实不妥，再有钱也要低调一些呀。”　　“是呀，不就是送个孩子嘛，普通点的车也行呀，反正你们也不差钱。”　　这位家长说：　　钱是我们辛苦赚来的，不偷也不抢，想给孩子最好的有啥不对？如果开跑车就是攀比，那是不是你们的孩子太脆弱了？　　另外，我凭什么再买一辆“普通”的车来为你们服务呢？　　接着，这位家长就被移出了群聊。　　而网友在这件事中普遍支持站家长：　　其实，我们每个人成长岁月中，都曾有过虚荣，攀比的心理。　　小学时，班上有一个同学用好看的铅笔盒，自己想要；　　中学时，看到同学穿一双新款的鞋子，自己想要；　　大学时，看到舍友用一款更高级的电脑，自己也想要；　　这些都是再正常不过的心理状态。　　追求物质，并没有什么错。　　运转良好的社会，应该让每个拼命努力的人，都得到属于自己的物质的嘉奖。　　这样才有更多的人，愿意去努力。　　但有些家长要让孩子们知道的是：　　得到自己想要的这条路，并非一帆风顺，会遇到挫折，会遇到诱惑，会荆棘满地，会步履维艰。　　但这种时候，家长应该教孩子如何面对，才是最重要的。　　别人开跑车会引起攀比，就禁开跑车。　　别人穿大鹅会引起攀比，就禁穿大鹅　　几个小朋友坐在一起，聊聊暑假去哪了，不自觉就开始攀比了。　　我去了美洲，他去了欧洲，而自己去了通州。　　按照之前家长们的逻辑，这样孩子的心灵还是会受到伤害，以后小孩子都不许去旅游了。　　与其说是害怕孩子攀比，不如说是家长自己在攀比，并在攀比失败后的一种“泄恨”做法。　　人不能活在保护罩内。　　一个小孩在以后的人生里还会遇到很多很多此类的事情，环境是不能改变的，我们不能奢求将诱惑永远阻隔于外界。　　最主要的，是正确的引导，正确的价值观。　　所以，如果想成功，必须要扛起这些默默无闻，心慕力追的岁月。　　扛住诱惑，才能怀抱更好的自己。