　　有人说，现在检验一位大学老师的教学水平，已经不看教室上座率了，而是看前排上座率。为什么会有这种说法呢？　　因为，不知从什么时候开始，许多大学的课堂上流行一种心照不宣的“潜规则”：教室的前几排，往往都是没人坐的。　　这几乎已经成了不少课堂上的一景。老师在台上热情洋溢地讲着，台下的同学要么抬头听课，要么低头做笔记，当然也有不少玩手机的。　　好好的教室已被分成若干区域。高校老师表示，看到这样的情景，心已深深地被戳痛。　　近日，微博热门话题#大学上课会坐前排吗#引起了不少学生网友的热议，无论是“学霸区”“聊天区”还是“游戏区”，他们的选择都有自己的原因。　　　　　　　　我试过坐前排啊，老师讲着讲着就会突然微笑着看着你，还要时刻注意互动，太吓人了！然后我在下课后默默坐到了后排。　　　　坐前面太显眼了，容易引起别人的关注啊，身后那么多双眼睛，想想都瘆得慌。安静内敛才是真实的自我好嘛，躲在角落处，深藏功与名，低调低调。　　　　后面的视野更好啊，坐在前面要一直仰着头看PPT，时间长了对颈椎不好。　　　　为什么不坐前排？害怕被老师点名回答问题啊，没有安全感~　　　　　　大三的时候上课一直坐前排，因为很爱听这个老师的课，最后考试的时候忘带学生证，想回去拿的时候，老师就说木有关系，我认识你……所以，坚持坐前排有时候还是挺重要的！　　　　每次都在学霸区，虽然我不是学霸。重要的一点是，坐在前排，和老师对视的机会很多，就不好意思玩手机了，就强迫自己听课，然后真的比坐后面有效率。　　　　小学初中高中都坐后面（身高原因），大学就一直坐前2/3排了不要问我为什么不坐第一排。　　老师们，看完这些同学的留言，心里是不是有了些许了解呢？下面这组数据或许能给您更直观的感受。　　　　某高校对在校的246名学生进行了“上课时，你喜欢坐在哪里”的问卷调查，调查覆盖了该校各年级不同专业的学生。结果显示，受访者中有32.11%的学生喜欢坐在前排，21.95%的学生不喜欢坐在前排，45.93%的学生认为坐哪都无所谓。　　　　有的学生说，上课时希望老师不要太严肃，要有亲和力和幽默感。这样课堂就不会枯燥，他们也会愿意选择坐在前排听课，这类学生占比为66.26%；而希望老师有双“远视眼”、不要总是向前排同学提问的则占47.15%。　　老师们估计要不淡定了。怎么，我有那么可怕吗？　　　　为了改变这种尴尬的情景，老师应该怎样提高课程吸引力，让学生坐前排成为一种常态呢？下面的几点建议或许值得各位老师借鉴↓↓↓　　　　好的教学方法是增强课堂吸引力的关键。要诱发学生学习的积极性，增强课堂吸引力，教师不能照本宣科或满堂灌，不能我讲，你听，我写，你抄，我给，你收。要让学生积极思维，激发他们的求知欲。　　同时，要不时地给他们提出一些问题，给他们的心理形成一定的压力，从而使他们能振奋精神，集中注意力。此外，在教学过程中还应鼓励学生提问，形成课堂上的互动，使自己的教学做到有趣、有奇，从而增强课堂的吸引力。　　　　教学是一门科学，又是一门艺术，教师在讲台这个大舞台上就像演员一样展现美，传递美，创造美。　　语言是教学的重要工具，教学中语言简练清晰，生动活泼，能激发学生的学习兴趣，调动学生思维的积极性，能加深对知识的理解。简洁生动、幽默诙谐、有张有弛、深入浅出的语言，能让学生感受到“言之有物，言之有理，言之有情”的语言美。　　　　不少学生表示老师上课过于严肃，所以害怕坐前排被老师盯着。如果课堂上教师做到端庄中见微笑，严肃中见柔和，以充满活力的情态展现教学魅力，与学生建立一种平等、民主、互信、和谐的双边关系，这样或许能快速提高学生选择前排的概率。　　而要做到这些，教师就必须注重自身素质和修养，既要有优美、健康的外貌，还要有高尚的思想境界、较高的品行修养、广泛的知识结构、很强的能力水平。　　只有这样才会给学生积极而深刻的正面影响，从而产生一种强大的磁场效应，使其对老师有一种信任感。　　虽说坐不坐前排，在一定程度上能够反映一个人的学习观，甚至一所大学的学风。但是，如何让学生真心爱上课堂远比选择坐前排显得更为重要。　　如果每一位老师都能打造精彩的课堂，充满真材实料，或许就会有不少学生喜欢上这门课，喜欢上自己的专业，喜欢上自己的学校。　　那时，同学们坐不坐前排也没那么重要了，这样的学习才是真正的有价值！