　　说到教育，总离不开“教学”这两个字，那就先来玩个拆字游戏：　　把“教学”这个词拆成两个独立的字，分别是“教”和“学”，　　问大家一个问题：在教育过程中，“教”与“学”，孰重孰轻？　　答案相信大家都非常清楚，“教”与“学”同等重要。　　道理都明白。　　但反观内地的教育，是不是对于“教”的重视程度，要高于“学”呢？　　学生只听老师在讲课，整个的学习过程只有“教”的元素，并没有关注学生如何去“学”。　　如果把“教学”比作一枚硬币的话，“教”和“学”应该是硬币的两面，相辅相成，缺一不可。　　　　“教”，很容易让人望文生义联想到“教授”，用英文来说只是停留在“Teaching”这个阶段。　　但其实在英国受训做老师的时候，我们讨论的并不只是”Teaching”，而是”Pedagogy”，翻译成中文的话就是”教育学“。　　“Teaching”表达的只是教授这个过程，而“Pedagogy”表达的是背后教授的技巧，哲学和理念，更加深入和专业。　　我来举个例子，帮助你理解“Teaching”和“Pedagogy”的区别。　　一位厨师煮菜的时候，就好像”Teaching”。　　你会看到他如何切菜，如何加调味料，如何烹调不同的食材。　　但看一位厨师煮菜的时候，你并不会看得到他背后对菜式的研究，他对食材的看法和分析，他对不同菜式烹调的理念，他对”烹饪“这两个字的理解和哲学。　　而这就是厨师的”Pedagogy”。　　教师和厨师其实差不多，只是运用在不同的场景而已。　　有很多厨师只懂得烹调菜式，但根本不会对烹饪的其他范畴作研究，理解和分析。　　老师也是一样。　　有很多老师只是日复一日地在课堂内教授学生知识，但根本不会对教育的其他范畴作研究理解和分析。　　如果要分析”教“的话，当然不能不提课程（Curriculum）的重要性。　　如果”教授“这个过程和”煮菜“是差不多的话，那么”课程“就相等于”食材“。　　老师设计课程，一如厨师选购食材。　　课程将会决定学生接收怎样的知识，正如食材会决定最后吃怎样的食物。　　老师必须清晰地了解到学生在学习的时候，都遇上过哪些障碍，如何帮助学生克服这些障碍，课程才能设计的更有效。　　”教授“和”课程“将会是影响到学生学习到什么东西的两大主要因素。　　那么老师们如何评估学生们学到什么东西呢？　　这样就会牵涉到下一个话题：”学“。　　　　如果要谈学习（Learning）的话，不能不提”评估“ （Assessment）。　　”评估”的意思就是要测试一下学生学到了什么。　　读到这里，你可能会问，那不就是“考试”吗？为什么要用另一个词？　　“考试” 只是“评估”的一部分或是一种办法，“评估”并不等于“考试”。　　正是因为在内地，“考试”成了评估学生的唯一办法，才遭到越来越多的垢病。　　但在英国教育中，用来实现”评估”的方式却有很多。　　例如，学生在上课的时候，老师如何测试他们究竟学到了多少？　　是要等到考试测验，或者批改作业的时候才知道学生学到了多少吗？　　不是，我们在课堂上，就已经开始做评估了。　　例如，有一些学校的学生手册最后三页分别是绿色，黄色和红色的卡，代表的是红绿灯。　　然后老师就会问学生们对知识点的理解怎样？　　完全理解的话就会举起绿色卡，一半理解的话就会举起黄色卡，不理解的话就会举起红色卡。　　老师因此一目了然地知道了所有学生对知识点的理解程度，然后就可以针对性地去帮助举红色卡的学生。　　举绿色卡的学生就可以直接开始练习。　　举起黄色卡的学生，老师通常会让他们自己先试一试，然后当帮助完红色卡学生之后，就会帮黄色卡的学生。　　在这种评估方式下，学生的学习效率会大大提高。　　因为举绿色卡的学生不用再等老师对全班学生再解释一遍，他们可以直接开始练习，不用浪费时间再听一次，这样才是高效学习。　　这个过程称为“课堂上的评估”，英文称为”Assessment for Learning”。　　这是通过英国老师考核的重要标准之一。　　只有做到在课堂上的即时评估，才能够马上给学生反馈，并给予学生不同程度的帮助。　　因为每一位学生的需求不一样，学习方式也不一样。　　有的学生喜欢通过视觉的方式学习，那老师就需要多准备一些教学片段；　　有的学生喜欢听觉的方式，那就听老师讲课；　　有的学生呢，动手能力比较强，那就准备活动教具来教学。　　甚至一些学生对某个问题，听老师讲总也不明白，但换作同学来解释，便会容易明白，这也是一种学的方式。　　作为另一种评估方式------考试，很多家长都很关注英国学校通常一年中会有多少次考试？　　每一间学校的政策都不一样，根据我的经验，通常学校一年会有四至六次考试。　　　　一个好的评估系统，是建基于双向式的教学，除了老师传递知识给学生之外，学生也会透过评估提供资讯给老师，让老师知道学生究竟学了多少。　　因此，”教”与”学”需要相互促进，密不可分（Inextricable）。　　“教”的质量会取决于”学”，而”学”的质量也会取决于”教”。　　只有实现“教”与“学”的真正平等，才能帮助到老师优化课程设计，改变课堂计划，以教的更好。　　透过课堂上的即时评估，老师发现有很多学生都未能够在这一课上掌握知识点A，那么原本的计划是在下一课开始教下一个知识点B，但现在老师会改变计划，用多一课的时间来解释和让学生多练习知识点A，这就是“教”的质量会取决于”学”的一个例子。　　“评估”让老师知道了学生们究竟理解了多少，能够做到多少，以及下一步应该怎样做。　　优秀的评估是为学习服务的，并不是它的主人。 （Great assessment is the servant of learning， not its master。）　　学习才是主人，太着重考试或者评估的话，只会是喧宾夺主。　　我在文章开端说过，”教”和”学”是一个硬币的两面。　　如果要让读者更容易理解的话，我会把这一句改为，”课程”和”评估”是一个硬币的两面。　　“课程”可以提供一张非常清晰的地图，让学生知道他们在学习的过程中应该怎样走。　　而这一张地图之中会清楚地解释所有知识点是如何一步一步建立起来的，只有透过这个知识点的构成，老师才可以针对性的作评估。　　地图之上会有不同的障碍物，而这些障碍物就是学生们通常感到困难的地方，只有理解这些障碍物，老师们才可以帮助学生们跨过它们。　　“评估”就是要找出学生在这一张“课程”地图之中走到了哪一点，有一些学生会走得比较快，有一些学生会走得比较慢。　　一位好的老师是不会要求所有学生用同一个步速去走路的。　　教师有智慧，始能教得学生有智慧。