　　一年前啾啾上了幼儿园，对我来说这是她第一次真正意义地离开家，独立接触社会的第一步。她上幼儿园的第一天是2017年9月4日，我和爸爸送她去学校，她没吵没闹临别时轻轻地吻我的脸，跟我说，妈妈再见。　　老师把所有的家长拉到一个微信群里，走出幼儿园之后，我就一直盯着手机。上午9：33，老师发来第一条消息，告诉我们“孩子们已经进入状态了，家长们放心”。我一直悬着的心总算是放下了一些。　　助教老师一直在群里给我们做直播，　　“可乐今天的饭全部吃完了”　　“彤彤妈妈，你走了以后她一会儿就没再哭了”　　“中午开饭了，小朋友们都很棒”　　……　　家长们都特别感谢她。　　我后来才知道，啾啾班上好几个同学的妈妈，开学的头一个礼拜，天天都在幼儿园的围墙外面，透过操场的栏杆往里看，一待就是一上午。　　谁说是孩子离不开父母？明明是我们离不开孩子。　　第一次接到学校老师的电话，是在啾啾上幼儿园半个月后的一天下午。老师发现她中午吃饭没有平时吃得多，午睡比之前的入睡早，发现她发烧了。保健室的老师给她测了体温，38.2，于是马上给我打电话，跟我说孩子病了，让我赶快去接她。　　当时我正在开会，接到电话以后，头发都竖起来了，赶紧安排好工作，就跑去幼儿园接她。　　我到幼儿园的时候，看见她背对着我一个人守着自己的小书包，坐在保健室里。听到我的声音，她转过头看到我特别高兴，从小板凳上站起来，跑到我怀里。抱着全身烫烫的她，我真是好心疼。　　第二次接到老师的电话，是在啾啾上幼儿园的第二个学期。她和另外一个小朋友在教室的玩具区玩，不小心摔下来，磕到了头，哇哇大哭。老师赶紧抱她去医务室，做了检查和冰敷处理。　　好在只是摔了一点皮外伤，没什么大碍。　　可从此之后，我最害怕的就是接到学校老师的电话。　　所有的好消息都会通过微信，所有的日常通知都会通过家长群，一旦接到老师的电话，一定是说明孩子在学校发生了状况。　　今天中午，在北京，有20个家长都接到了学校的电话。　　是的，他们接到的是坏消息，非常非常恐怖的坏消息。　　他们的孩子在北京最好的学区上二年级。上午11点17分左右，有一个男性校工手持器械，在楼道里伤害了一群7、8岁的孩子，总共有20个。　　接到通知的家长，从四面八方赶去医院。他们看到自己的孩子，成了这个样子。　　20个孩子的伤基本都集中在头部，其中有三个孩子重伤。　　除了这20个家长，整个学校的家长都接到了学校的通知，要求家长务必要在今天放学后，亲自去接孩子，不能让孩子自己回家。　　很多家长急匆匆赶去学校，希望确认孩子是否平安，想要了解到底发生了什么。　　守在学校门口的老师一遍一遍地说，　　“没通知您，就是孩子没事儿”　　“没有接到通知，就是安全！”　　校门口老师回应。mp3　　来自三个妈妈六个娃　　00：0000：14　　校长在给家长通报的会议上，不断地说，　　“没有给您打电话，就说明孩子没有问题，是安全的。”　　我相信，这个小学的家长们，应该从来没有像今天这样盼望过，自己的电话不要响。　　家长群、论坛各种地方都在流传着关于这个事情的各种“内幕”、“真相”。这些年，总是时不时地爆出一些令人无法相信的恶性事件，比如去年的上海世外事件、比如这次的北京宣武事件。　　我相信这样的事情有偶发因素，但不管这样的事情发生的概率有多小，都是任何一个家庭都无法承担的。　　校园的突发事件，对于家长来说是最不可预见的意外。我真的没有力气去指责谁，去声讨谁。我能做的只能是紧紧地抱住我的孩子，用尽全力保护她，同时给她足够的安全教育。　　孩子需要父母的保护，也需要学会自我保护。安全意识的建立和培养应该也必须作为家庭教育中最重要的部分。　　去年上海的世外事件发生后，我就一直在关注孩子安全方面的理论和信息。中国人民公安大学的教授，王大伟老师曾经就校园日突发事件的应急方案，给过以下的建议。　　大家尽量记住王教授编的这个顺口溜：　　上学放学别扎堆（儿），　　送进校门再转身（儿），　　遇到歹徒转身跑，　　跑到老师身后好。　　上学放学别扎堆：有时候学校前聚集几百个孩子，这时有坏人出现就非常危险，很多案例都是歹徒选择人多时候下手。上学和放学的时候，让孩子尽量不要在校门前扎堆儿。　　送进校门再转身：幼儿园的孩子，家长不能把孩子送到校门转身就走，而应该把孩子送到老师手里。美国若干年前有过一个案例，有个爸爸送女儿上学，离门口还有一百米，让女儿自己进了学校，爸爸回头走了几步，突然一辆车从女儿身边疾驰把女儿劫持到车上。　　古董行有个原则：“手递手原则”。　　如果你把一个瓷器，从甲的手递到乙的手的时候，甲一定要问，你接好了吗？乙说接好了，甲就说我松手了。如果没有这样的对接，瓷器就可能掉到地上打碎。　　送孩子到幼儿园一定要亲自交到老师手里：老师我们家的小甜甜交给你了，我走可以吗？这就是送孩子的“手递手原则”。　　遇到坏人转身跑：孩子紧张的时候往往不会转身跑，而是迎着歹徒跑。很多案例都是孩子跑到歹徒的怀里，因为他们会慌，慌不择路。所以爸爸妈妈一定要告诉孩子，遇到危险，要转身跑。　　跑到老师身后藏：跑的方向，尽量往老师、警察、大人的身后跑。　　孩子，是极度缺乏人生经验、极度缺乏搏斗能力、甚至极度缺乏紧急状态下应变能力的。面对一个抱定必死的决心、手持武器、以多杀伤人为目的的残暴凶手，我们能怎么办？　　说了这么多，我还是觉得很无力。我们小心翼翼地把孩子带到这个世界，我们小心翼翼地培养他们长大成人。可我们还是对很多事情都无能为力。　　希望我们在孩子在校期间都不要接到学校的电话。没有消息就是最好的消息。平平安安，一年又一年！　　刚才北京市西城区宣师一附小所有低年级的家长收到了一条好消息，孩子们都脱离危险了。　　祝福今天受伤的孩子们早点康复，希望他们还能去爱这个世界。