　　啾啾小时候的这个启蒙那个启蒙，我一直是家里唯一的主力。各种绘本、益智玩具、教育app……家里只有我上心，啾爸根本没兴趣，我出差的时候为了督促他盯着完成学习进度不知道用了多少招，根本没用！他就觉得孩子上小学前，好好玩不就行了，哪有那么多事儿。　　9月啾啾上了中班，突然感觉幼儿园家长群的画风变了。以前大家就是每天等着老师在群里发些照片，和今天孩子们吃喝拉撒睡的情况。现在外教每天会在群里详细描述今天的教学目标，带着孩子做了哪些学习和练习，每周五会把这周学习的“教材”发群里，建议家长周末带着孩子复习……　　突然，家长群几乎每天都有孩子们读“课本”的实时转播。　　啾啾班上有个小男生，英语能力非常突出，啾爸坐不住了，“你看看人家Nicolas，都可以自己读好几个完整的英文绘本讲故事了。”　　我第一次感受到他开始关心孩子学习了。有了对比后，佛也不淡定了。　　国庆前啾爸的一个哥们儿到家里来喝酒。他是大学扩招前考进北大本科的真学霸，儿子去年上了北京海淀宇宙中心的某牛X小学，他就一直是家里负责孩子学习的主力。这顿酒局，两个爸爸史无前例地开始密集地讨论孩子的学习。　　酒醒之后，啾爸彻底变了。　　他不知道从哪弄来一个白板，要给啾啾制定每天放学回家后的学习计划。我想着他估计受了刺激要出山玩个票，于是配合他就啾啾弄了个日程表。　　万万没想到，他不是玩票的，我嫁的居然是个真的鸡血爸爸。　　再看了啾啾三天学习以后，他平生第一次严肃地批评了娃。　　第二天，他从网上买了“戒尺”放在家里最显眼的地方。　　鸡血严父登场了！　　我们家的画风也全变了。每天一到学习时间，他就关着门在啾啾的玩具房开始“鸡娃”了。英文、数学、识字、背诗……每天严格根据学习计划来完成。原来我跟他说什么摩比数学、逻辑狗、牛津树……他都像听天书一样。现在呢？还反过来要求我去给啾啾买教辅。　　每天的幼儿园“直播”群，永远有他打卡的身影。　　自从亲自参与了家长群的直播打卡，他的好胜心被彻底激发了。除了完成每周的复习内容，他还主动给娃加码，比如这个形状的，老师在课堂上简单教过还没有要求在家复习，他就提前带着啾啾超越进度了。　　虽然不指望赶上图图哥哥的数学进度，但数学部分也抓得很紧，10以内加减法、形状、统计分类、应用故事题……　　啾啾的专注力一直不太好，他想了很多办法。最早他用自己创造的方法，比如在纸上写几个数，让啾啾看一眼，然后默写出来，从3个数到5个数再到7个数……上周他又吩咐我给啾啾买了几种专门培养专注力的桌游，每天固定花半小时做专项训练。　　将近两个月的时间，啾啾认识了几百个字、会自己用认识的字简单的组词造句，还记住了几十首唐诗。　　有一天我在里屋给妹妹喂奶，听见他在外面很严厉地数落啾啾，当时已经晚上10点多了，还不让娃睡觉。我快受不了了，恨不得立即冲出去救娃，大吸了一口气，忍住了。心想我以前独自鸡娃的时候，最讨厌的就是啾爸跳出来说三到四的，再受不了也忍住不当“诈尸”的那个猪队友。　　眼看着鸡血爸爸啾爸的鸡娃热情不断高涨，我心里的情绪很矛盾，忍不住到姐妹聊天群里吐槽。　　我心里一直默默地认为，男孩和女孩的培养目标是有本质差异的。啾啾才4岁，又是个女孩子，我们有必要现在就搞成这样吗？　　我决定要找他谈谈了，这么鸡下去，我都有点看不下去了。　　我俩就着三斤小龙虾，深谈了一次。　　其实他自己也没有想到他会有今天。刚开始鸡娃的时候，多少受了幼儿园氛围的影响，更重要的是看见自己的哥们儿鸡娃成果显著，自己“不想输！”　　鸡娃这件事本质上就是一个“创业项目”，自己定了目标后，就要想方设法配置资源去完成它。因为不想输这个最高精神的指引，他开始投入时间精力去研究孩子教育这件事。　　一开始他按照自己的方法硬来，遇到一些困难逼得他不得不去各种研究适合的方法和专业教育理论。一边研究一边实践，孩子会同时给他反馈，就不断刺激他更投入。　　那天啾啾在看动画片，里面出现了几个数字，她下意识的在嘴里念念有词，做着心算。无意间撇到这一幕，鸡血爸爸突然感到特别的欣慰，在他看来自己的投入获得了收获。　　孩子的启蒙教育其实是一个系统工程，他给啾啾的不仅仅只是我看到的那些“技能”。他为了教好啾啾，认真研究了我买回家的《你的4岁孩子》，这本书记录了美国著名人类发展研究所跟踪了四十多年，针对数千名不同年龄段的孩子所做的详细观察和了解。　　书中有一句话，他深以为然：教育的本质是帮助孩子完成每个年龄阶段生命发展的任务。　　四岁的孩子成长得很快，运动能力、表达能力、思维能力都会得到了极大的发展……所以，我们必须尽全力配合她的发展。　　他也是第一次当爸爸，为了女儿的成长去学习，自己也在成长。　　两个月的“鸡娃”经历还让他忽然悟到了一点。孩子4岁前他参与并不算太多，掐指一算，10年后孩子14岁，很可能她就真的开始远离你了，能真正陪伴在孩子身边的日子就只有这10年。他连自己的生活都不能自理，就更谈不上照顾孩子的生活，如果再不参与孩子的教育，那这10年他到底能给孩子留下了什么？　　他一直特别害怕一个场景，就是参加女儿婚礼的那一天。与其到时候在女儿面前老泪纵横，担心女儿离开我们过不好。他更想现在就用爸爸的方法，教她识字明理、独立坚强。　　跟他聊完以后，我挺感动的。　　既能挣钱养家还会自觉鸡娃的爸爸，就是好爸爸。　　我决定跟他一起好好配合，做一对“鸡血侠侣”，我们要同舟共济，好好陪女儿走过她人生最重要的10年。