　　近日，长沙某高校一大学生参加了一场5000米长跑赛，刚跑完第一圈，他就突然摔倒在地，突发心跳、呼吸骤停。经检查，该学生被诊断为一种恶性心律失常——心室颤动，同时由于心脏骤停导致缺血缺氧性脑病、脑水肿、视乳头水肿，引发了双眼失明。　　　　除了上述事件，近年来，大学生跑步出现问题甚至猝死的事件时有发生：　　● 2018年上半年，一位天津大学学生在校内参加体能测试时，突然倒地，送医抢救无效身亡。　　● 2016年11月19日，武汉一所大学大四某学生在做立定跳远项目时突然倒下，送往医院抢救无效，不幸辞世。　　● 2015年10月24日，南京某大学一名大三男生在测试1000米时，猝然倒地昏迷，经抢救无效不幸去世。　　……　　大学生跑步猝死、体测猝死，往往会引起社会上对大学生体质和健康的担忧。　　之前发布的《中国学生体质监测发展历程》显示，大学生体质虽然下降速度趋缓，但仍呈下降趋势。教育部曾发布的30年来中国学生体质与健康变化情况也表明，大学生在爆发力、耐力、力量等项目上的表现甚至不如中学生。　　此外，教育部2014年修订发布了《国家学生体质健康标准》，学生测试成绩列入学生档案，体测成绩评定达到良好及以上者，才能参加评优与评奖；测试成绩评定不及格者，在本学年度准予补测一次，补测仍不及格，则学年成绩评定为不及格。不仅如此，体测成绩还与毕业证挂钩，测试成绩达不到50分者，按结业或肄业处理，将拿不到毕业证书。　　体测成绩成为硬性标准，部分大学生在平时不锻炼，晚上常常熬夜玩游戏追剧，体质堪忧。在遇到体测或者其他需要跑步的时候，才会突然地进行剧烈运动，没有前期准备，也没有一个循序渐进的过程，在跑步中发生意外的可能也就增加了。　　此外，国内高校没有先行体检机制的问题。除了新生入学和学生毕业时会有两次比较正规的体检之外，国内的大部分高校在大学期间基本不会再组织大规模的体检。学生除了生病，平时也很少有前往医院检查身体的习惯和意识，难以发现自己的疾病隐患。而在此之下，跑步可能牵引出学生之前没有发现的毛病。　　　　基于对当前大学生运动不足和体质下降的隐忧，国内越来越多的高校重视学生平时的体育锻炼，希望提升学生们的身体素质。　　● 广东某高校为改善学生体质，要求学生每天走路步数达1万步以上，或在体育场馆锻炼不少于40分钟，而且每周锻炼需达标5次，未完成者将扣除体育成绩的10%。这项体育作业起到了督促大学生锻炼的作用。　　● 浙江大学对2018级起的本科生体育课程教学实行改革，除了将原来每学期36课时的体育课提升至54课时，每天下午原本用于其他课程的“第十节课”统一安排为体育活动时间。还自行研发了一款跑步APP，用于学生锻炼时记录打卡。　　……　　此外，北京建筑大学、北京航空航天大学、首都医科大学、华中农业大学、上海理工大学等高校都在操场上引入了阳光体育管理系统，也就是俗称的“室外考勤机”，要求学生每天都要去打卡，累计的次数占体育课成绩的一定比例。　　虽然有学生对强制锻炼表现出反感，但高校也不是故意为难学生，其真正目的还是让学生养成良好的体育锻炼习惯，希望学生能把被动去锻炼转换为主动，这样才能真正受益。　　虽说高校提升学生的身体素质是一个好的出发点，但是学生跑步猝死的事件频发也值得高校注意，不能让学生盲目地进行锻炼。在让学生锻炼的同时，高校还应该建立相应的机制，采取适当的措施，让学生健康锻炼，预防意外的发生。对此，国外的案例值得我们参考↓↓↓　　　　在国外，体测前先体检已成常识。例如，在美国巴克内尔大学官网上发布的《伤害预防指南》里，对运动前先体检有着明确的规定：“在参加一项锻炼课程之前，巴克内尔大学娱乐活动服务中心建议你先和医生会面做一次彻底的身体检查。家族有高血压或心脏病史的、超过45岁的、吸烟的、胆固醇偏高的、过胖的或者是过去一年没有经常运动的学生，尤其需要体检。当你运动时感觉头晕目眩、身体疼痛或呼吸困难，请立刻停止运动。”　　除了体检，医疗保障也是问题。没有医护措施的保障，在学生体测遇到危机情况时，学校难以及时有效应对。建立完善的体测前先体检的机制，培养专业的预防体测猝死的医疗队伍，应该成为高校体育改革不可或缺的一部分。　　除了体测前的体检，国外大学的体育运动社团绝大多数都配有体育指导员。以芝加哥大学为例，其官网上对体育社团的运动指导员有明确规定。体育指导员主要负责帮助初学者学习某项运动的基本原理，或帮助已有运动经验的学生提高他们的运动技能。　　从工作性质上说，他们既不是社团工作人员，也不是学校指派的管理者。在芝加哥大学担任体育指导工作的指导员无论是志愿担当的还是受聘的，每个学年都要接受一次背景调查。对于特殊的体育运动课程，被官方认可的芝加哥大学体育社团有资格邀请客座教练为大学生指导运动。　　除此之外，芝加哥大学还有7名私人教练，提供付费的一对一体育锻炼指导服务。体育指导员让学生能正确、规范地学习运动，减少了体育运动中发生意外的可能。