　　 新的一年开始，不少家长应景地为孩子做起新年计划，参照网上各种牛娃的时间表给自己的孩子也来一份。那到底有没有所谓的“牛娃”养成计划？又该怎么给孩子做计划呢？如果不做计划怎么才能抵达养育目标？下文中一位5岁女儿的“淡定妈”向我们分享了她的一点“毒鸡汤”：与其做牛娃计划，更重要的是要成为一个善于发现孩子的家长，做到“三个抛却、一个重心”，引导孩子参与自己的人生设计。　　每年岁末年初，朋友圈会被各种新年Flag刷屏。有计划的人生才会赢！不仅我们要Flag，也要帮娃立Flag。　　我虽然发了一张“立个Flag：再也不立Flag”的新年宏愿，但作为希望娃成为“牛娃”的老母亲，怎么能免俗？我也给娃立了Flag——幼升小要考上民办牛校！三月份要考出英皇钢琴二级！围棋12级先定起来！（此处省略1万字……）　　学术成绩上，我不太操心我家小妞，她爱学校、爱新知；但钢琴考试上，元旦睡前谈心，已经开始给我打脸，“妈妈，圆舞曲总是弹不好……妈妈，我不想考试……”　　What？！老母亲内心OS奔腾而过：　　于经济上，老母亲白花花的报名费已经花出去了，报名费等于爸+妈一个月的伙食，等于5件淘宝衣服，等于50本好书！　　于娃的能力上，报名的时候雄心壮志自己说要考优秀，老妈和老师都觉得娃的能力上没问题，可怎么说怂就怂了？　　你说本届有点育儿追求的家长容易吗？得要娃学知识吧，不然怎么有生存本领？得要娃学点兴趣爱好吧？不然怎么安放身心？　　养儿防老都是陈词滥调了，咱都希望孩子能一辈子健康快乐幸福吧，社会不管怎么变，不管遇到顺境、逆境，都能把自己调整到“平静”的状态。那一不会伤害自己，二不会伤害家人，三更不会危害社会。如果娃还愿意并且有能力为人类社会发光发热，那咱家长更得起立鼓掌，当最佳啦啦队不是？　　但到底，在跟娃斗智斗勇的日常中，怎么才能抵达养育目标？又怎么去平衡家庭养育和学校、社会影响的关系？　　　　“鸡血派”家长说有，人生分秒必争，网上一搜，有各种“牛娃”时间表参考，密密麻麻，上培训班，刷各种题，考各种证。孩子有能力，家长怎能不干预？不仅要干预，还要科学和高效。　　但是不是都适应？我没有统计过数据。我当年刚进互联网行业时，遇到不少特别棒的非名校出身的草根。一位朋友最近跟我分享了一个故事： A成绩非常优秀，高考全省前十，但从小被逼大。接触过的人都觉得他聪明有才，然而完成了父母的目标后，成年的他进入漫长的叛逆期，失去热情和主动性，只想毫无压力的度过人生，于父母“望子成龙”的期待背道而驰。　　也有家长说，干嘛那么拼，不用出人头地，人生差不多就行啦。就跟热狗唱的《差不多先生》里的一样。我的闺蜜是一位教育领域的创业者。一次和公司90后员工谈及父母期待，孩子们还说，父母普遍更希望他们加入大公司、或是进入稳定的体制内，到时间就结婚、生子，孩子们有时会在这种劝诫中摇摆。　　还有家长更不管或没能力管。咱不说名人了，就说身边的人，比如我先生，出身穷乡僻壤，父母朴实无华，论给孩子的经济或精神给养比起城里的父母都匮乏太多，可是我先生和妹妹都靠自我生长考上了大学。我先生非常难得，还养成了强大的内心和解决问题的能力、勇气。我至今没有想通到底咋长的，可能被上帝摸了一下头？　　所以说，再精准的计划，也可能结果不在掌控；没有计划，也不代表不能开花结果。　　你可能要问，奇了怪了，那计划也不是，不计划也不是？本届父母不是更晕了？　　别晕别晕，其实，用这么多例子，想说的是，目标并不在于计划本身，而是我们希望孩子会长成什么样的人？　　有一次闺蜜以妈妈的身份问我：“你会期望孩子未来做什么？”我说，“由她自己做决定，我只负责培养她学会自己做决定。”　　未成年阶段，我还是会给她定短期计划和长期目标，不会是过度安排的计划，而是慢慢引导她日复一日来找到她的所想所爱，并学会自己做决定。当过程中因各种因素影响了计划预期，也会放下对既定预期的“执念”，转变一下思维方式，没有标准路径，但是总有“可变通”的方案，而且不仅只有一种方案。　　　　去年，我终于发现，拥抱计划中的“可变性”，这样的思维是可以有方法论的。这就是今天想跟大家分享的“设计思维”。　　用“设计思维”来看问题，更重过程的精彩丰富和解决方案的多样性。举个非常容易理解“设计思维”的例子，我们每天用的手机最主要功能是通讯，但是在按键上，老式的是手机是功能按键，而苹果采用了滑屏按键；同时，设计各种各样的造型和附加功能，来满足不同的喜好和需求。　　　　用“设计思维”来引导人生，人生就不会是流水线的模块化问题，而是一个设计问题，它没有标准答案，也拥抱各种可能性。因为，每种解答，都会有自己的出路和精彩。　　“设计思维”源于设计界，后来，在斯福大学的设计学院，发展归纳出了基本的方法论。斯坦福大学还发展出了一门深受学生喜爱的人生设计课，相关书籍《斯坦福大学人生设计课》2017年12月出版了中文版，还开发了专门的网站designingyour.life 。　　这门课程帮助很多迷茫的青年乃至是外部看来的成功中年人、甚至老年人重启不一样的人生。不是外界评价的成功人生，而是自己操盘的价值观很正的幸福人生。　　大到人生选择，小到日常生活解决方案，都可以用“设计思维”（Design Thinking）来找到突破路径。　　设计思维育儿之第一步：发现你的孩子　　“设计思维”的方法论里有五个步骤：共情、定义问题、头脑风暴、设计原型、快速测试。　　，在设计领域所指的就是深度理解产品所要服务的用户。用“设计思维”来思考如何育儿的第一个实操步骤，就是需要去了解和发现你的孩子。这不是一个一蹴而就的过程，是需要持续观察思考和记录的过程。　　解决这个问题的目标，其实是激发孩子人生的主动性问题，没有主动性，一切学习都是白搭。　　要成为一个善于发现孩子的家长，要做到三个“抛却”，一个重心。　　　　比如，我自己的孩子，她可以跟着老师画画，但她和其他同龄孩子在一起画画时，她会问我该画些什么？如果觉得其他孩子画的好，她更偏向于照着其他的孩子画。我也问过自己，人都说会画画的孩子有想象力和创造力，那她是不是就差一点？　　当抛却“别人的孩子”的眼光，专注于发现孩子特质时，我找到了答案，她对老师的讲解理解准确，下笔精准，和她自幼展现出的逻辑能力、理解能力不无相关，这是她自己的思维方式带来的直接反应。　　她依然喜欢画画、涂色，在习作中，笔触有了更自信有力的进步。她不是不会创造，她只是有自己的方式。　　我们当然可以以“别人的孩子”做为激励的榜样，但不是要孩子去复制别人，而是要真正了解需要学习的具体方面，把Peers Pressure化解为动力。　　　　比如开头说到弹琴的问题，考试不是目的，我需要做的，首先是从根本上抛却对成绩的执念。　　我当然重视成果，我会制造一点短期目标上的“不舒适”，不舒适，是告诉孩子她的提升的空间，就跟老板每年给 员工定KPI，总会让员工觉得不可能完成。但是人生不就是把各种不可能变成可能的过程？事实上，孩子能克服不舒适以后去获取成就，她会对自己刮目相看。　　但是在策略上，我会坦诚地告诉她，在弹琴上她的能力所在，以及为什么要通过考试去检验成果；过程中拒绝呵斥，而是想各种办法，去跟老师沟通，和娃沟通，去扫平她的障碍，让她力所能及的全力以赴。　　更重要的一点是，必须告诉孩子，全力以赴，但不怕输。　　过去，我们教给孩子太多“必须赢”，却少有告诉孩子“不怕输”。有“不怕输”的勇气，才会没有负担的前行。　　设计思维里很重要的一课，就是失败，在每一次原型设计、测试、失败、反思调整中变得更好。当习惯了这样的思维模式，遇到困难后，思维将不会陷入沮丧中，而是自动切换到解决问题模式。　　弹琴如此，面对学业成绩同样如此。只有不为结果论，才能教会孩子们不怕输，才能让孩子们每次失败后聚焦的不是沮丧，而是如何重新振作，在失败中汲取力量。　　　　很多家长会用管理企业或者树立权威的思想来管理孩子，于是和孩子交往的过程中，我们往往急于否定孩子的很多想法，认为大人的经验就是正确，孩子小懂什么？　　在“设计思维”中的“头脑风暴”环节，就有一个关于如何进行头脑风暴的方法。在规定的时间内，大家尽可能写出多的想法，当别人说出自己的想法时，不要急着下判断。向前倾听，延缓判断。　　有些时候，孩子提出不靠谱的想法，正是他们想创造的时刻。当然，外出时撒泼打滚要买玩具不属于我们今天讨论的范畴。如果孩子说出关于创造或者是梦想，哪怕是生活解决方案之类的想法，都不妨积极参与进去。　　这是生活中的细微的播种机会，为带来各种美好的可能性。 孩子不傻，很多时候，当你觉得孩子傻的时候，其实往往是大人在犯傻。　　一个重心：发现孩子的心流时刻　　发现孩子是一个持续的过程，需要家长有足够开放、稳定的心态和细心的观察，最重要的抓手，就是找到孩子的“心流”时刻。　　心理学家米哈里定义了“心流”这种现象。“心流”是指全身心投入的一种心理状态。当你在某项活动中处于心流状态中时，会感到时间仿佛静止了，这项活动的难度与技能相适应，既不会感到无聊，也不会因为困难而感到紧张。　　元旦假期，我母亲发来女儿在家乡的视频，她正在给一副复杂画作涂色，视频里的她专注地涂着，还一边哼着小调。就在那一刻，我感受到了她的“心流”状态，那种全情投入的美好，时间似乎在那刻静止。　　《斯坦福大学的人生设计课》提到“心流”时说到：“当人们从事自己感兴趣的项目时候，他们会更加积极，愿意投入更多的时间，付出更多的努力。”　　我很喜欢的另一本书《终身幼儿园》里，也说到了这样的“心流”时刻。这本书的作者是麻省理工学院“终身幼儿园”实验室负责人、风靡全球的儿童编程社区Scratch的创始人Mitchel教授，孩子们在Scratch社区里，焕发着创造的热情，涌动的“心流”让他们迸发和碰撞出新的想法，发展出新的思维方式。　　我家队友问我， “女儿打游戏和看动画片的时候，我想也是有‘心流’，很专注很愉悦啊！”娱乐活动时候的“心流”和我们今天想说的“心流”有什么不同？　　对，娱乐是当然很开心，但我们今天说的“心流”是孩子们必须参与到创造的过程中，需要Make something，家长需要持续去发现，Ta在创造什么的时候，感受到了足够的兴趣和愉悦。　　我有一个特别喜欢研究摄影摄像器材的老师，一年级的儿子皮得让他头疼，可是儿子继承了他对这些设备的好奇，为了满足孩子的拆解欲望，他直接提供了电脑主机箱给孩子拆，而并不会去训斥。　　我亲爱的编辑朋友，孩子的“心流”时刻是出考卷考爸爸妈妈，以难倒爸爸妈妈为乐，即便有时候家长疲累得要死，他们还是充分投入到了孩子创造的游戏世界中。　　孩子用自己创造的学习方式，在探索，并像海绵一样去吸收各种知识。这不也同样达到家长最喜欢看到的学习的目的？　　　　你也许有很多顾虑，我也想发现孩子啊，可是每天作业那么多，学科压力那么大，陪完我已经精疲力尽了。况且，我在家里不重视成绩，升学有指挥棒啊？　　是啊，有时候真的是喘不过气来啊！幼升小面前，我这个淡定妈，也难免多思虑，这才刚开始呢！　　但是，人生本就是Hard模式，不然人怎么配得上“高级动物”的称号。Hard有hard的乐趣啊！谁让你不经孩子同意把他带来了这个世界，所以更要让TA不悔此行。　　在设计思维的引领下，这些升学问题或者社会大环境，就像是“锚问题”，所谓的“锚问题”就是想“正面刚”，刚不动的问题啊！那正面刚不动，咱就侧面刚呗！路是人走出来的，人有一口气在，就是有刚得动的生命力啊！　　比如说，考取心仪学校如果万一失利怎么办？概率是有可能存在的，那咱们总还是有书读，现在根本不是有没有书读的问题，世界这么平，是我们要读什么，孩子更适合怎么样学习模式的问题。　　所以，重新定义一下学习的目的，不是升学，而是更好的成人。那我们可以转变下思路，想想“在新的学校如何进行更有效的学习”或者“如何利用其他想不到的资源来学习”　　再缩微到日常策略，如何和学校里我们可能质疑的一些标准化答案来平衡。比如“外滩教育”发过一个文艺批评家朱大可的采访，说到有公立名校曾经出一道题“蜜蜂、熊猫、小鸟、蛇，哪一种动物和别的不同”。学校给的标准答案是“熊猫，因为熊猫是国宝”。　　你可以定义为“这是一个不够聪明的问题”，也可以重新定义为“给孩子一个解释的问题”。既可以跟孩子平静地讲解下学校语境下的思路，也可以告诉孩子其他的解题思路，由孩子去领会。　　有些时候，对问题的重新定义，先抛开烦恼本身，切换到积极模式，重新定义，总会找到其他的方案。　　　　诗人叶芝说，“教育不是灌满一桶水，而是点燃一把火”。这不仅仅是学校的义务，更是父母的责任。我们之前聊这么多发现孩子的路径，最终都要指向孩子学会决定并安排自己的人生。　　《斯坦福大学人生设计课》中，提供了很多设计人生攻略的科学方法，包括如何做“头脑风暴”“如何重新定义问题”“如何做快速的原型设计和测验”“如何主动选择幸福”。　　其中，有个方法叫做“奥德赛计划”，即写出三个不同版本的五年计划。这项计划引用古罗马诗人荷马的著作《奥德赛》作为计划之名，隐喻着人生就是一场不确定性的大冒险。　　　　1、延展你正在做的事情或已经有的想法；　　2、如果突然无法从事正在做的事情，那么还想做什么，怎么规划；　　3、在不考虑金钱和形象的前提下，你想做的事情和想过的生活。　　奥德赛计划表有制定的要求，受限于篇幅，我简要摘要如下，包括：　　直观、图解形式的时间明细；　　每个计划拟定一个六个字标题，概括核心内容；　　针对每个计划提两三个问题（好的设计师需要是要的问题提出者）；　　填写仪表盘，从“物力”、“喜欢程度”、“自信心”、“一致性”。　　以上要求是为了计划更直观、提炼观点、自问反思以及有效量表；转化成育儿规划，我偷换一下，也可以思考这样的三个版本：　　1、目前正在进行的育儿规划、稳定的路径　　2、如果突然受外部因素影响（如工作变动、必须搬家等），后面会给孩子做出怎样的选择　　3、如果完全不考虑外界评价，你愿意带孩子体验怎么样的生活　　如果孩子已经到了独立思考的年龄，这些计划完全应该拉孩子一起来思考和共同制定。跳出日常生活的框框，放眼几年，也许会有不一样的发现。　　日常生活的细节中，也不妨带孩子了解各行各业的人在做一些什么，参与职业体验，聊TA的梦想。　　我和队友在孩子的幼儿园时期，已经会在各种合适的情况下谈论她的梦想，她希望做时尚设计师，我们就鼓励她画，亲手做，告诉她设计师需要做些什么。　　她有一天说，想邀请她最好的男性朋友一起合作，她做女装、男生做男装，她连时尚屋的名字也想好了。我们鼓励她去向男生表达，她真的去了兴奋地告诉我男生同意了。　　有一天，她突然对我说，“妈妈，你要是时尚设计师就好了，这样我就可以知道关于时尚设计更多的事情”。　　我不知道她的梦想会持续多久，但我未来会创造机会让她去更多地了解这个行业。　　更有意思的是，当我的母亲在对我三十出头的三弟“催婚”时，我弟表示暂不考虑，我女儿竟在一边插话“（结婚）每个人都应该自己做决定啊！” 我弟惊呆，在家里竟然找到不到6岁的支持者。而我听到转述时，有一种老母亲的欣慰，因为你的引领真的会让孩子变成好的样子。　　在2018年12月30日刚刚结束的著名作家吴晓波老师的年终秀上，吴晓波老师说，每一代人有每一代人值得被信任的地方。但是需要如何来配得起这个信任，需要不断追问自己：　　我们是不是能仍然有背叛前辈的勇气　　我们是不是仍然有归零的心态　　我们是不是仍然还有拥抱世界的热情　　这三个问题正代表着“设计思维”的核心精神——拥抱可能的创新、不怕失败的坚毅、探索未知的好奇。　　孩子的一生，就在建造属于他的大厦，有的大厦可能是气势如虹、高耸入云；有的大厦是哥特风、个性张扬；有的大厦没有棱角，却温暖舒适。而家长就是引领孩子去发现他想要怎么样的大厦，并且搭建攀爬的脚手架，支持孩子更好的搭建。　　2019年，或许可以对自己说一句“去它的新年牛娃计划！”试试看设计思维指导，是否能收获更多的惊喜（吓），有些时候，那种不确定性带来的收获，更能让我们感受到活着的真实。　　我会把我的这篇文章收藏，等2019年年末，我想，我可以写出自己的《请回答2019》，你呢？