　　本科生是高素质专门人才培养的最大群体，本科阶段是学生三观形成的关键阶段，本科教育是提高高校人才培养质量的重要基础。因此，引导教师潜心教书育人、教育学生刻苦读书学习、深化体制机制改革，离不开“教”“学”“创”三个字。　　在此，小微为大家盘点了近日的网红教师和网红学校，看看他们为这三个字都做了什么↓↓↓　　　　“你以为陶渊明种豆蛮好，实际上草盛豆苗稀，要是我种这个水平，绝不写诗。”　　“白日依山尽，黄河入海流，我的天啦，境界阔大，把宇宙都望穿了。”　　最近，华中师范大学文学院教授戴建业的一段讲课视频火了，普通话不标准的他，被称为大学课堂里的一股“泥石流”，但是，他用自己的“魔性”讲课获得了学生的欢迎。　　无独有偶，湖南师范大学的龚德才老师被誉为“绝版奇人”。“我要创个纪录，成为一个从最年轻到最年长的讲师。”不料，一时戏言如今却成为现实。龚德才坚持每节课都手写板书，却不想为了评职称而写论文。　　无论是用网络吐槽风格讲授古典诗词，还是从最年轻讲师一直干到最年长讲师，两位老师都把教学放在了日常工作的核心位置。难怪，他们会成为“网红”！　　大学是培养人才的地方，无论是在过去、现在，还是在将来，桃李满天下始终是对一位教师最重要的评价。教师做出重大科研成果，发表若干篇有影响力的论文，固然能够体现学者的实力，但为社会输出优秀人才，更是教师之所以教书育人的意义。　　加强本科教学，不仅体现在对学生学习成绩提高这一标准面，也体现在教师对教学真抓实干的一面。　　　　前有华中科技大学18名本科生变专科生，后有湖南环境生物职业技术学院一次性清退22名学生，40名学生留级，无疑都是为了让现代大学生重视“混”毕业已再无可能。　　为扭转“玩命的中学，快乐的大学”这一现象，各高校可谓是煞费苦心。　　近日，深圳大学就给部分专业的学生家长寄了学生成绩单，快递含有所有学期的成绩单、绩点换算说明、《致家长一封信》，以及辅导员联系方式。　　小微就问各位同学们一句话，“你们怕不怕！”　　“废话勿说，我得赶紧飙车回家截胡，告辞！”　　除了截胡，还有打快递主意的，甚至有同学欺骗家长这是骗局，真是无所不用其极。早知如此，何必当初，把这些小心思用在学习上该多好啊，何苦现在难为自己。　　寄成绩单已不算什么，黑龙江一高校为防止学生逃课，直接来一大招“封寝”。　　天气渐冷，黑龙江齐齐哈尔近日最低气温已逼近0℃，但当地高校齐齐哈尔工程学院的学生却“有寝难回”：因为学校上午7：40~9：40实行“封寝制度”，一些没课的学生只得去图书馆、网吧或食堂补觉。　　该学院一名陈姓老师说，学校实施“封寝制度”缘于“现在有些学生不愿上课，有时候第一节课会旷课，以没课的名义在寝室待着不学习”。　　看来学校也是逼不得已，为了让学生刻苦读书学习才下此“狠招”。　　小微只想说一句，大学是神圣、自由的殿堂，没有谁想把谁管得死死地。一切看同学们自觉，“严进宽出”的时代已不复存在。寄成绩单、封寝制度为的是激励学生认真学习。　　　　新时代高等教育，大学老师、大学生都在改变，那么深化体制机制的改革自然也少不了。不少高校取消编制，真正做到岗位能上能下、人员能进能出、待遇能高能低。江西全省取消了教师“终生制”，引来网友热议：　　有网友认为此举甚好：　　@赵老师：好！早该这样了，假文凭，花钱进入教师队伍，凭关系走后门，裙带关系者，真能清理出教师队伍，学生之幸，学校之幸，国家之幸！　　@飞儿：“青椒”的机会，好好抓住。　　@小子：好，有些教授上课实在差劲，上课不备课，天天说养身。　　也有网友发表了不同看法：　　@民族之林：变压力为动力。问渠那得清如许，为有源头活水来。　　@人生：这样其实并不好。　　@雨：做科研是一种潜心的研究，不是一朝一夕的事情。这种考核制度，太为难人。　　小微想说，每个教育的改革都会有一批既得利益者，也会有一批被损害的利益者，但是我们要为教育前进做准备。教师编制被取消是大势所趋，聘任制的实行是立足学校的长远发展，更多、更好地引进人才。　　　　“教”“学”“创”的革新，全面振兴本科教育，人才培养是本，本科教育是根。高校抓好教学秩序大整顿、专业内涵建设，淘汰“水课”，打造“金课”，抓好教材编写和使用，抓好教师教书育人，抓好学生刻苦学习刻不容缓。