　　就在北京时间今天凌晨，在加州洛杉矶突发脑溢血，因病送医不治辞世，享年95岁。　　就在短短一个月之前，也就是十一假期期间，斯坦·李还来到中国参加了”斯坦·李（上海）动漫宇宙展”。而这之后，这位漫画大师猝然离开了他所钟爱的世界。　　而他所创造的那些超级英雄，也向他送出了最后的悼念。　　　　我的一切都是你赋予的，一路走好。　　　　我们失去了一位伟大的天才，他是超级宇宙的先驱者，而我很荣幸能够饰演他创造的角色，成为他的传承之一。　　　　永远不会有第二个斯坦·李出现了。这几十年里，他给予了人们冒险，庇佑，舒适，自信，灵感，力量，友谊和快乐。　　他散发出的爱和善意永远被人铭记。　　　　无数人受其恩惠，而我是其中最幸运的那个。漫威之父让无数人感觉到了快乐。　　这是多么伟大的一生，安息吧，斯坦。　　网友们也表达了他们的不舍：　　R.I.P传奇。你让我的过去美丽，你让我的现在神奇。如果不是你，我们就不会拥有那个不可思议的梦幻宇宙。斯坦·李，愿你安息。　　R.I.P传奇！会想念你在漫威电影中的客串！　　感谢你让我们获得快乐，你会永远活在我们心中。　　再见，哭泣。　　这位杰出的老人走了，他留下的，只有无数的荣誉和他创造的那个美妙的世界。　　1994年，斯坦·李获得了威尔艾斯纳漫画杰出名人奖（Will Eisner Comic Book Hall of Fame）——漫画产业的奥斯卡。　　1995年，获得哈维奖（Harvey Award）的希望威尔艾斯纳杰出名人（The Will Eisner Award Hall of Fame）。　　2008年11月17日，获得了美国国家艺术勋章，这一奖项是美国政府给与艺术家和艺术赞助人的最高荣誉奖项，布什总统亲自为斯坦·李颁奖。　　2009年10月2日，美国长滩市和洛杉矶共同宣布该日为斯坦·李日。这一天斯坦·李的漫画迷装扮成他作品中的角色来庆祝。　　2009年，斯坦·李获得尖叫奖的最佳动画奖，他化身蜘蛛侠，乘坐气球从天而降来领奖，引来无数尖叫。　　2011年，再次获得艾斯纳奖的英雄创造者终身成就奖（The Hero Initiative Lifetime Achievement Award）。　　2011年1月4日，斯坦·李添星星光大道，成为第2428位在好莱坞星光大道留名的明星。　　2012年1月21日，美国制片人工会授予斯坦·李先锋奖。斯坦·李说，他非常感激工会授予他这样一个奖项，他非常希望继续把漫画故事拓展进入数字领域。　　同年，斯坦·李获得第10届视觉特效学会年度奖项的终身成就奖。　　在诸多的荣誉之下，斯坦·李的人生看起来是如此的辉煌，但实际上就像每个超级英雄一样，他的一生，也并非一帆风顺。　　　　斯坦·李原名斯坦利·马丁·利博（Stanley Martin Lieber），1922年12月28日出生在纽约的一个小公寓里，他的父母都是来自罗马尼亚的犹太移民。　　斯坦·李的父亲是个裁缝，在上世纪30年代美国经济大萧条后，自然而然地成了失业大军中的一员，只能靠平时接点零活补贴家用。　　受到生活所迫，斯坦·李的童年也并不幸福，尤其是在他9岁那年，他的弟弟出生了，于是一家四口只能挤在一间小公寓里艰难度日。　　其实小时候，斯坦·李的志向并非是漫画家，而是作家。他从小就喜欢阅读神秘小说和冒险故事，而在高中时代，他更是因为在当地一家报纸组织的征文比赛中，获奖次数太多而逼得这家报纸不得不改变规则，阻止他参加比赛。　　为了补贴家用，斯坦·李不得不早早地出来打工，他曾经给报纸写过讣闻，也帮美国国家结核病中心写过新闻通稿，送过外卖，做过裁缝店小工，甚至还做过戏院的引座员。　　1939年，16岁的斯坦·李从高中毕业。 在舅舅的介绍下，他来到了姐夫马丁·古德曼的Timely漫画公司做助理，而Timely漫画公司就是漫威漫画公司的前身，也是斯坦·李创造奇迹的地方。　　根据斯坦·李自己的回忆，一开始他的工作很单调。　　“那时候，漫画师要用钢笔沾墨水，而我的工作就是确保这些墨水池是满的。”　　“我会下去给他们拿午餐，做校对工作，为他们削好铅笔”　　而就在这样的环境中，怀揣着作家梦的斯坦·李参与创造了他的第一部漫画——第三部。　　斯坦李说：“我不想把我的真名跟那些登不得大雅之堂的傻漫画扯上关系，我要把它留给一部真正伟大的作品，一个凝缩我全部人生经历的小说”。　　所以他胡乱地在这部漫画里属上了“斯坦·李”这个笔名。　　但命运就是这样喜欢开玩笑，这些他不喜欢的傻漫画成就了他的一生，而他胡乱属上的笔名，也成了被无数人铭记的名字。　　就在同一年，斯坦·李的姐夫古德曼发现，公司的总编乔·西蒙因和现代漫画之父杰克·科比居然还偷偷地接对手DC漫画的活，于是公司爆发了冲突，乔·西蒙因带着杰克·科比等一批得力干将出走。　　于是，年仅19岁的斯坦·李临危受命被任命为临时主编，并被很快的扶正，同时兼任艺术总监。　　斯坦·李似乎来到了他事业的上升期，但好景不长，二战时期，美国号召“是男人就该参军”，于是斯坦·李应征入伍。　　1945年，二战结束，斯坦·李回到纽约，重操旧业。　　但受到战火的影响，大约十年的时间里，美国的漫画业都非常萧条。　　就在斯坦·李萌生退出漫画界的想法时，老对手DC开始进军超级英雄题材，而他的老板古德曼，也要求斯坦·李创造出一个超级英雄组合。　　于是在1961年，一群喜爱互相捉弄的超级英雄组合，　　人们突然发现：超级英雄也可以不是那么伟光正，他们也可以像普通人一样有着坏脾气、虚荣心，那些超级英雄跟读者一起面对着房租、账单这样的生活琐事，于是《神奇四侠》引爆全美，斯坦·李一飞冲天。　　在随后的日子里，他在漫画家杰克·科比、史蒂夫·迪托的协助下，创作出了《钢铁侠》、《绿巨人》、《雷神托尔》、《X战警》、《奇异博士》、《超胆侠》等漫画角色，而且他们也创造出了后来被称为“神奇模式”的漫画创作流程。　　这一流程一般是主创斯坦·李提出故事的大纲和结构，画家杰克·科比负责绘画和对一些小场景和情节的修改，写手史蒂夫·迪托负责所有的对话和最终的一些情节上的修改。　　虽然斯坦·李对绘画毫不擅长，甚至连一根线条都勾勒不好，但他的脑子却十分灵活，优秀创意层出不穷，每每都能设计出让读者津津乐道的超级英雄。　　与传统超级英雄不同，斯坦·李所创造的超级英雄都是靠着智慧、发明和创新取胜，他们最重要的凭借就是科学。无论是正牌还是反派，他们都是通过科技来获得巨大的力量，随着漫威英雄的流行，人们也开始相信，斯坦·李的构思启发了许多正在改变世界的人。　　借用物理学家加来道雄（Michio Kaku）的话说，当今世界正从“科学发现的时代走向科学掌控的时代”。而斯坦·李漫画中超脱科学的幻想越来越少，许多科技也在逐渐走向现实。与其说他笔下是一个虚构的世界，不如说在未来的某个时候，他的一些梦想终将变成现实。　　也凭借着这个特质，终于在1972年，斯坦·李成为神奇漫画公司的发行人和董事长，但因为他发现作为董事会主席需要处理太多的关于数字和金融的问题，并不怎么涉及他所热爱的漫画创作。　　所以，1998年，他离开了漫威公司。　　不过斯坦·李的离开，并不代表着他斩断了与漫威的种种联系。　　2006年，漫威公司为庆祝斯坦·李65岁的生日发行了一系列的单集漫画，讲述斯坦·李与自己创作的漫画人物相遇和接触的故事。　　2009年，迪士尼以40亿的价格收购漫威，但这并没有让斯坦·李这位超级英雄缔造者过上顺风顺水的生活，在相伴69载的妻子离世之后，2017年，这位老人状告自己创立的Pow Entertainment公司存在对自己的欺诈行为，最后撤诉，不了了之。　　在2018年6月，斯坦·李又被卷入一起虐待老人的事件，法庭文件显示他可能遭受着自己女儿和照顾者的虐待……　　也许超级英雄的内核注定是悲剧吧，这位老迈英雄的离世，我们不知道这对他来说是遗憾，还是解脱……　　　　不过对于我们中国观众来说，对老爷子最大的印象，恐怕还是其活跃在各种彩蛋当中了。　　要说他第一次在影片中客串，大概要追溯到1989年的《浩克的审判》。　　当绿巨人被控有罪时，斯坦·李作为陪审团的成员出现，一闪而过。　　11年后，他又出现在《X战警》中，成了一个卖热狗的小贩。　　这以后，斯坦·李的客串之路一发不可收拾。　　今为止，斯坦·李已经客串过38部漫威电影/电视剧。偶尔有一两部电影因为在海外拍摄，老爷子去不了的话。过后，摄制组还会成立派遣一个团队，专门拍他。　　最近在国内上映的《毒液》也有他，在片子的尾声，他演一个遛狗的路人，跟汤老师还有一句对白：“Don‘t give up on her 。。。 either of you。”　　但好在，这不是斯坦·李的最后一个彩蛋。　　据悉，前段时间斯坦·李完成了《复仇者联盟4》的彩蛋拍摄，这部电影也将会成为他在大荧幕上的最后一次客串。　　《复仇者联盟4》是一部告别的电影，我们会在这部电影里与许多我们熟悉的第一代超级英雄告别，我们会告别一个时代，也许，这也是告别老爷子最好的场合吧。　　我们也有很多故事，想要听……