　　今年“双十一”再次刷新了交易记录，成交额最终定格在2135亿元，这也是双十一购物节第一次突破2000亿大关。　　很多人在“买买买”、“抢抢抢”、“不买再等一年”这样激情澎湃的口号中，投身购物狂欢的大军之中，分分钟清空了自己的购物车，钱包迅速变瘪，“吃土”的日子也即将到来。　　虽然双十一榨干了自己的钱包，接下来的日子里只能“吃土”。。。。。。　　但是想想自己的快递马上就要到了，心里还有点小激动呢！　　除了近乎疯狂的交易规模，“双十一”还把另外一个行业推到了顶峰，那就是快递业。　　双十一的第三天了，你的快递都到了吗？　　没到，快递没来的每一天都是煎熬。　　天青色等烟雨，而我在等快递。　　我的快递小哥，你在哪里？　　无心上班学习，看谁都像送快递的。。。。。。　　每十分钟查一次物流，却只显示：包裹离您越来越近了。。。。。　　虽然快递迟迟不到，但至少还能有个盼头。而比等不到快递更痛苦的，是那些已经收到快递的小伙伴，当他们满心欢喜的打开快递，却发现。。。。。。　　东西全！坏！了？！　　有的包裹寄过来就可以一目了然看到包装已经损坏，被挤压、开裂，里面的物品也可能跟着损坏。　　生鲜蔬果、数码3C、化妆品等，这些易损易碎物品，能否安全到达也只能听天由命了。。。　　在无数小伙伴晒出了自己的包裹后，不禁想起自己还在运输中的包裹，说不定已经碎在路上了。。。。　　据新京报调查，记者暗访了某中通快递转运中心后，发现快递被工作人员粗暴对待。　　看了这些快递分拣员如何工作，也就知道了为什么打开自己的包裹却发现全部是“变形金刚”了。。。。。。　　在车间内随处可见快递包裹飞来飞去。　　这些包裹被人们随意对待，不论什么东西，几米之内都可以扔。　　有的快递堵塞在通道中，被工作人员一脚踢开。　　由于快递数量过多，工作人员直接踩着快递包裹经过，快递盒子直接变形。　　即使包装盒已经破裂，工作人员还是不管不顾一脚踩上去。　　工作人员在踩上去的时候，听到“咯嘣”一声，包装直接裂开，看到袋子里的羽毛球壳子被踩碎，羽毛球被踩扁。　　看到快递被这么对待，真是说不出来的感觉，就像一脚脚踩在自己的心上一样。。。　　还有网友表示，自己在网上买了一只仓鼠，真的希望能够逃过这一切平安回家。　　网友们不禁开始担心自己的化妆品、手机等数码产品，祈求能平安送达，千万不要被弄坏了。　　网友们纷纷表示：不说别的，只希望自己的快递被温柔相待。　　也有人指责这些快递工作人员，实在没有同理心，难道不是自己的东西就这么粗暴的对待吗？　　目前，中通快递已经给出了回复——　　对涉事管理人员和工作人员追责，并对破损的包裹按照有关标准全部承担赔付责任。　　现如今，大多数人都能体会到快递员都辛苦。尤其是电商节期间，为了防止“爆仓”，分拣员们只能加快速度。　　今年电商平台产生了整整13亿多件包裹。快递行业拼的就是一个“快”字，而客户的一个投诉，就有可能带来不小的麻烦。　　可是，即便是再着急，也不能这样对待别人的包裹啊！　　在快递方面，日本的快递产业的确有一些借鉴之处。　　不管是快递员的态度还是速度，都有着成熟的体系，这也是为什么日本快递行业能受到大家的喜爱。　　日本的“黑猫运输”（雅玛多运输）是日本快递行业的龙头，公司的标志是一只黑猫叼着自己的孩子，寓意代表快递员会像这只黑猫一样小心翼翼的对待用户的快递。　　与中国相比，日本的国土面积小，快递运输方面也有不同的方法。但是日本的快递服务精神却是值得学习的。　　对于一些易碎品，工作人员会非常仔细的包装、贴上易碎品标志；　　甚至会在饮料酒品标出方向，以保证瓶口朝上。　　下雨天会在包裹上包一层塑料纸，以免包裹淋湿。　　而中国的“暴力快递”，却早就被曝光。　　在2017年，中国消费者协会曾经发布过体验式调查结果——近半快递网点存在暴力分拣。　　调查结果显示，67.7%的下单能在3小时以内上门取件；16.1%的快递件有“内伤”；38%的网点直接高空抛物。　　上门后，在看不到包装内物品的情况下，55.2%的快递员会简单询问快递物品类型，但较少开箱检查。8.2%则缺失验货程序。　　有网友发布了自己购买奶粉的包裹图片，打开之后一片狼藉。　　一个包裹能爆炸成这样，难以想象是经过怎样的暴力运输和分拣，才让一些未开封的产品变成了垃圾堆！　　各种暴力快递，买家求助无门，这些快递公司良心何在？　　我们收到的包裹，总是会出现各种程度的“伤残”。　　对于越来越发达的电商网络，我们所购买的产品也包括了生鲜蔬果、数码产品3C、化妆品等易损易碎物品，这也对快递的考验越来越严厉。　　因此，消费者也要依法维护自己的权益——　　　　如果购买了易碎、易折的商品，在签收时要及时开箱验货，检查商品是否有损伤。如果商品存在问题，处理起来也能够最及时，等到时候发现问题，自己和卖家、快递公司之间容易起纠纷。　　　　如果快递物品出现问题，要及时向快递公司反馈。同时，要有维权意识，保存好相关收据，必要时要对损坏的物品进行拍照。　　如果快递公司抵赖或者不愿意承担责任，也可以向当地部门或者消费者协会投诉。　　好好保护自己，才能远离这些不良快递公司对自己造成的财产损失。　　最后，希望大家都能早早收到自己购买的商品，快递都能被温柔相待。