　　每一场养育都是一次新的话题，因为孩子从身体到性格都有差异，但能总结能适用的经验依然很多。都说老二好养，除了父母的心态更好了以外，确实第二次的养育是站在第一次实战经验的肩膀上，老二得感谢哥哥姐姐的前车之鉴。　　小树转眼就快一岁半了，比起老大当年一天天数着过的生活，老二真是在悄无声息中自强不息地茁壮成长。忙于老大教育的妈妈都会对老二心怀愧疚，我能做的是把图图哥哥作为先行实践的经验教训总结出来，在弟弟身上优化，也算缓解一下我的愧疚吧。　　　　　　图图从小特别能吃，出生不到一周就立下了一顿吃80ml的记录，差一口就哭就不睡。直到后来添了辅食以后，他还是最爱奶粉和母乳，从营养上2岁前孩子多喝奶好处很多，但夜奶其实3个月就可以尝试断了。　　每次体检，医生都和我强调可以断夜奶了，人类是不需要夜间进食的，我也努力尝试了好多次，但都以失败告终，图图夜里通常要喝200ml左右的奶才能继续入睡。　　夜间喝奶除了影响进食习惯以外，最大的问题在于会疏忽夜奶后的漱口，所以夜奶喝到两岁半的图图“光荣”地收获了奶龋齿。　　断夜奶难更多出现在夜里母乳亲喂的孩子身上，有时候他们不是饿，而是习惯了找妈妈求安慰。妈妈们夜间也很累，就把母乳作为了哄睡的神器。　　小树弟弟在大概半岁就彻底断了夜奶，睡前8、9点喝一次，早晨6点、7点喝一次，反而睡眠更好。　　因为，对孩子的发育来说，睡觉比吃奶更重要。　　　　这点其实不算教训，算是好的经验传承，很多父母在辅食添加后，从细软的状态开始肯定是没错的，但是随着牙齿发育，要给孩子锻炼咀嚼的机会。　　没有咀嚼能力训练的孩子，牙齿发育会很受影响，小树现在1岁半，我们在看护的前提下都让他自己啃苹果。　　　　在北京长大的图图，冬天经常因为雾霾在家里不出门，或者去市内游乐场，导致有很长一段时间图图都喜欢宅在家里，运动意愿真的不强。　　所以在小树身上我就额外留意，小树出生就开始每天侧面晒晒太阳，出了月子就会推出去定时透透风晒晒太阳。也是因为在深圳气候好，他现在每天都在室外保持2-3小时的活动。　　　　崔玉涛讲座说过，孩子的饮食习惯和母亲是有很大关系的，要先从我们家庭习惯的饮食开始添加，没必要上来就是我们都不常吃的牛油果之类的。　　但是，食物的多样化尝试是很有必要的，图图饮食就很单一，很大一个原因就是我们提供的选择太少，久而久之更加挑食了。　　　　确实有的孩子食欲一般，图图就是，为了哄他吃饭，总是用各种方法吸引他，比如讲故事，比如看手机等等坏习惯，而不是食物本身。　　我还有一个教训，就是在图图1岁左右有自主进食意愿的时候，没有给他机会，结果真的是喂了很久，孩子自主进食的乐趣也少了很多。　　　　　　这绝对是我要反思的最大一点，第一个孩子我太在意“爱和自由”的理念，总觉得他还小，规则可以晚些建立。　　其实，孩子的规则感从最早期就有了，从作息习惯、饮食习惯到各种规则，孩子一直在根据父母的方式建立自己对规则的认知。　　千万别觉得三岁以后再和孩子谈规则，从小没有规则感，日后建立非常不容易。　　　　小朋友在一起玩，难免会因为同样的玩具发生争执，家长通常第一反应总是劝孩子们分享。分享没错，但是对太小的孩子来说，建立“我”的概念是第一步，拥有的概念应该建立在分享的概念之前。　　　　做家长最难的就是各种“度”的掌握，又要扮演教导者，又想和孩子做朋友，其实这个问题我也无解。　　我和图图非常朋友的相处，尤其是四岁前，图图爸爸更像是传统家长的成分多一些，目前看来图图爸爸更易和他建立规则，而我在图图心目中是个“放肆”的避风港。　　　　老大真的是百般呵护，各种满足，刚上幼儿园的时候就发现新的环境里孩子很容易受挫，因为我们原来的家庭环境夸奖太多，满足太多，孩子不知道如何面对不满足和批评。　　一个有批评有表扬的家庭环境，更利于培养孩子的抗压能力。　　　　　　图图从一岁开始坚持了两年的早教课，一个孩子的表现其实说明不了早教到底有没有必要。客观的说，一定是有帮助的，对于交流、适应环境、音乐启蒙、语言启蒙都是有帮助的，但是帮助真的因人而异。　　小树弟弟我没给他上任何早教课，因为他从小的环境在外婆家一共有四个孩子，小集体的生活他从小就接触，跟着大孩子玩更是一堂生动的早教课。　　　　比起阅读方法，我更大的感受是坚持，让读书这件事从小在孩子每天的生活中，可以是爸爸妈妈自己读书，也可以是亲子阅读。　　坚持比方法对孩子的影响更大。　　　　孩子小的时候，恨不得各种兴趣都让他试试，才能发现他对哪个感兴趣有天赋。但是蜻蜓点水式的启蒙学习，不仅孩子忙的很，也无法养成深入的学习习惯，更很难取得进步。　　通识教育要有，可以兴趣广泛，但是必须发现孩子可能的兴趣点后确定2-3项是要重点长期发展的，用来培养他良好的学习习惯。所以经过1年的广撒网之后，我给图图确定了深耕数学、网球和钢琴。　　当妈最难的不是辛苦，　　而是学了一百种理论，　　也未必适合自己的孩子。　　每位妈妈最重要的必修课，　　是了解自己的孩子们，　　而且是每一个孩子。　　所以我常年有两门必修课，　　图图和小树。