　　记得憨憨一年级的时候，我和憨妈去开家长会（美国家长会一般都是和老师一对一的），当时我就提了一个问题，“怎样可以提高憨憨的语言能力和学术成绩？”　　老师回答，“当然是多增加阅读啦！”　　一听阅读，我就乐了，我说，咱们家的阅读数量那绝对不少，什么I can read啊、the Piggie and Elephant啊、Dr Seuss啊 … 阅读量那绝对是杠杠的！　　老师也笑了，说我们读的那些都是的绘本，如果想让孩子能更上一层楼，得让孩子多接触一些的绘本呢！　　从后来憨憨这3年多的学习来看，真的很感谢老师当初给的这些建议，因为考验孩子的阅读能力，Non-fiction书籍的阅读绝对是重中之重。　　　　我曾经读过美国一位很有名的教育专家Melissa的文章，她结合几十年的教育经验，专门撰写了一篇文章劝父母加强孩子的Non-fiction书籍的阅读。　　文章里有这么一段话：　　大概意思是：　　Non-fiction（非故事类）书籍能够提高孩子阅读理解能力，增加知识积累，提高词汇量，还能培养分析能力。而且在美国教学大纲Common Core里明确规定，　　我拿出憨憨学校的作业翻了一下，个人觉得，说Non-fiction占50%的比例都是少的了，憨憨学校布置的作业里关于阅读理解的内容，Non-fiction至少占了60%，而写作更是夸张，估计75%的写作主题都是和Non-fiction相关。当然这也是和年级相关的，年级越高，Non-fiction的内容也越来越多！　　这只是公校的教学情况，虽然憨憨在的公校已经是加州10分的满分公校了，但教学质量和私校还是没得比，那么私校又是什么情况呢？　　我给你看一份美国私校入学考试的4年级考题。　　4年级的孩子就要求能在5分钟之内读完上面这段文章，并且完成下面的5道选择题。　　这篇小短文大概400个字，标准的 Non-fiction文章，讲的就是植物在废弃建筑里生长的主题。我们抛开文章的阅读难度不提，光是看里面的单词量，什么adequate、predictable、inhabitant、dandelion、clover、vacant … 你看看能认识几个呢？这些单词在故事类绘本中很少出现，孩子平时也少接触到，但是它们在科普类书籍中却会常见。　　这就是为什么我说一定要增加Non-fiction书籍的阅读原因，因为能很大程度提高孩子的阅读能力。　　　　既然Non-fiction阅读能力这么重要，那么我们该怎样给孩子锻炼呢？有下面几个注意事项。　　　　好多父母给我留言说孩子对阅读Non-fiction书籍没什么兴趣，其实兴趣这东西完全在于父母的引导，比起强制给他们看一个主题，我们用“why”、“how”、“who”这种提问的方式来激发他们的兴趣会更有效。　　比如给孩子讲哺乳动物这个主题。如果你跟娃说，“来，我们一起学习哺乳动物吧！”，那么恭喜你，99.99%的孩子绝对无甚兴趣。但是如果你跟娃说，“你知道海豚和鲨鱼有什么区别呢？”，那么孩子就会很好奇，不都是在水里游泳的鱼吗，能有啥区别啊？这样他们就有继续探究下去的欲望。　　上面这个例子来源于美国一套很有名的科普书《I Wonder Why》（美国版的十万个为什么），通过这种提问的方式后，我们首先就能抓住孩子的阅读兴趣，然后给他们讲解海豚是属于哺乳动物的事实，进而延伸到哺乳动物的定义，与其它种类动物的区别等等，这样孩子的知识面就会在不知不觉中逐渐地展开。　　　　Non-fiction书籍有一个很大的特点，那就是没有情节，很多内容都是发散而独立的。那么这就造成一个问题，孩子阅读起来没有重点，同样一本科普书，有的人能读懂里面80%，有的人能读懂50%，而有的人甚至只能掌握30%，所以对于Non-fiction的书籍，往往是值得多回味的，看一遍、两遍孩子的领悟完全不同。在美国学校里，往往老师不仅仅让孩子只是读，她们还会精选一些主题让学生们写出来，平时看憨憨的作业，绝大部分都是采用这样的形式。　　美国有一本写作宝典叫做《Writing Strategies Book》，它里面就有一个技巧是让孩子先阅读然后尝试写作，比如我们看这一页。　　这个技巧要求孩子根据阅读的书籍找出事物的发生规律，比如说书里讲了花朵从种子到发芽，再到开花的过程，那么这一长段的文字里就有若干个关键节点，如果孩子阅读能力不够的话，看完一遍后，他们对这些关键节点很可能是记不住的。　　针对这种问题，写作会是一个很好的解决方案，我们可以让孩子将开花这个过程画出来或者写出来。孩子在创作的过程中，就得研究书中的主线，找出里面的关键词和关键节点，这样他们才有素材，而在书中寻找素材的整个过程就促使孩子更加关注文章的细节，也加深了他们阅读理解的能力。　　其实憨憨在美国学校的这几年，他们的写作练习都是源于这种Project的训练，读各种Non-fiction的书籍，然后根据书里面的内容写研究报告。比如下面这篇文字就是他写的关于女性自由的文章一部分。　　　　我们读故事类绘本的时候，一般都是顺序阅读的，因为没有前文的铺垫，直接读到后面的话会茫然不知所云。但是非故事类的书籍，尤其是科普类书籍完全不是这样，因为它们前后文的关联性很弱，很多情况下，前后文是完全割裂的，即使从中间的某一段读起也毫无问题。　　因此对于Non-fiction的书，孩子没必要遵循从第一页一直看到最后一页的顺序，如果他们对某个主题特别感兴趣的话，完全可以选择他们喜欢的主题来跳着阅读，这对培养他们阅读兴趣是很有好处的，当孩子看完某一页感兴趣的主题后，他们自然就会对其它相关的主题产生兴趣，进而逐渐看完整本书。　　另外，对于故事类的绘本，目录可能没那么重要，但是对于Non-fiction的书籍，学会看目录则相当关键，孩子需要学会从索引中找到自己感兴趣的内容，然后快速定位到相关的页面。特别对于科普类书籍来说，目录一般分得都很细，孩子如果想查找什么主题，翻翻目录很快就能找到了，非常节省时间。　　其实，憨憨刚开始英语入门时，我和憨妈也是给他讲故事类的绘本居多，多亏了三年前老师的提醒，我们的阅读重心才渐渐往Non-fiction上面移。　　想把非故事类书籍读好、读透是很不容易的，需要孩子长时间、大量的阅读作为保证，因此早点给孩子接触Non-fiction书籍对于孩子阅读写作能力的提高一定是大有裨益的！