　　教育部日前印发《教育部关于同意建立深圳技术大学的函》，文件指出，根据《高等教育法》、《普通高等学校设置暂行条例》、《普通本科学校设置暂行规定》有关规定以及第七届全国高等学校设置评议委员会评议结果，同意建立深圳技术大学，学校代码为4144014655。　　　　教育部文件指出，深圳技术大学系本科层次普通高校，学校定位于应用型高等学校，主要培养区域经济社会发展所需要的应用型、技术技能型人才，由广东省领导和管理。　　学校本科专业设置按照国家有关规定办理，首批设置机械设计制造及其自动化、物联网工程、交通运输、汽车服务工程、光源与照明、工业设计6个本科专业。　　学校在简介中特意指出，办学层次为全日制应用技术型本科和专业硕士，办学规模将根据社会需要和办学条件确定办学规模为在校生2.8万人，其中全日制本科生2.2万人，专业硕士3000人，留学生3000人。　　今年5月，教育部发展规划司发布了《关于2018年拟批准设置高等学校的公示》。深圳技术大学出现在拟批准设置的高等学校名单之中。这意味着深圳又新增一所高校，同时深圳技术大学也是深圳目前唯一应用型本科高校。　　从深圳技术大学官网可以看到，该校目前已经招收过两届学生，招生的主体为深圳技术大学（筹）/深圳大学（坪山教学点）。　　2018年9月，深圳技术大学（筹）举行第二届开学典礼，依托深圳大学招收的800余名本科新生及32名研究生报到。　　　　目前，我国大学分为研究型大学、应用型大学和高职高专院校。其中，应用型大学是指以应用型为办学定位，而不是以科研为办学定位的本科高等院校，以本科教育为主。　　从上述获批和筹建的高校来看，深圳技术大学定位于应用型，主要培养区域经济社会发展所需要的应用型、技术技能型人才，所设立的专业也很有应用的价值，例如物联网工程、汽车服务工程、光源与照明等。而江西飞行学院则是立足江西本地产业优势和发展的特色高校。　　在今年的广州两会上，有人大代表就指出，“有些高等院校擅长科学研究、有些学校侧重应用，提升学生应用能力。”高校要有自己特色的学科，才能更好的出人才培养的成果，为社会发展中提供更多人才。　　　　有评论指出，目前，高校的设立已经逐渐从“大而全”，转向了“小而精”。一些应用型的特色高校，已经引起越来越多考生的兴趣。　　在国内，其实很多应用型特色高校都在不断加强自身的专业建设。　　比如，2016年3月，《江苏省国民经济与社会发展第十三个五年规划纲要》提出，依托淮海工学院建设江苏海洋大学。而作为一所应用型本科院校，应该如何突出特色？如何做到让专业建设充分满足区域发展对人才的需求？淮海工学院校长宁晓明教授有过这样的分享。　　要加强专业建设，关键要在对接需求、打造品牌、彰显特色上下功夫。　　首先，坚持以需求为导向，以高标准来规划全校专业建设，进一步厘清了学校新一轮专业建设的思路和方向。　　其次，坚持分层规划、示范引领、强化内涵。在重点建设省级品牌专业的同时，立项建设10个校级品牌专业，覆盖全部二级教学单位，着力打造专业“高峰”，构筑专业“高原”，促进专业建设水平的全面提升。　　再次，坚持公平与质量双轮驱动教育教学综合改革，积极探索人才培养模式改革，创新专业建设管理机制，进一步彰显专业发展特色。　　那么，如何做到让专业建设充分满足区域发展对人才的需求呢？　　淮海工学院把学科专业建设、人才培养、科学研究与服务地方经济社会发展有机结合起来，着力解决好“学校与社会”的接口问题，不断提高应用型人才培养质量。　　第一是瞄准重大战略需求，依托优势学科培育新专业，提升专业设置与区域产业发展的契合度。　　比如，近年来，面对江苏沿海开发进入国家战略、连云港海洋经济与临港产业转型发展的新要求，淮海工学院的做法是，主动对接区域产业链、创新链，不断优化学科专业结构，着力构建“蓝色专业”体系。　　第二是充分发挥专业指导委员会作用，对接行业职业需求与岗位能力要求，明晰人才培养质量标准，构建适应应用型人才培养，课程实验、课外实践、创新创业训练“三位一体”的开放型实践教学体系，将创新创业教育深度融入专业教育。　　第三是以开展“工程教育专业认证”“卓越计划”“嵌入式培养”等为抓手，校企共同开发课程、培训师资、组织教学、建设基地等，形成资源共享、人才共有、过程共管的产教融合应用型人才培养机制。我们积极推进工程教育专业认证，全面落实“以生为本、成果导向、持续改进”的工程教育理念。　　第四是制定激励政策，实施“双百计划”，三年选派100名教师出国培训，100名教师到企业挂职锻炼，鼓励教师走出去，瞄准地方和企业亟待解决的突出问题，开展应用研究与服务，促进应用型人才培养。　　你如何看待应用型特色高校的建立？