　　不久前，我汇总了在悟空问答回复的美国大学相关问题，因为是我第一手的资料，很受读者的欢迎，在此收集更多的一些话题。　　　　现在海龟越来越多，早已没那么吃香。而工薪阶层的孩子去美国读两年硕士的花费几乎是家庭的全部积蓄。　　主要看你“值得”的定义是什么而已。　　如果“值得”只是用钱来衡量的话，刚毕业的时候可能看不出来，因为国内目前的就业形势真的不是很好，留学生也比较多，良莠不齐，毕业刚找到工作在工资上未必会有什么优势。　　如果“值得”是从潜力和发展上看的话，那么只要孩子在读书的过程中认真学习，不仅在学业上会有更好的见识和积累，而且在视野上会有更大的拉升和拓宽，那么从长远角度的发展来看，积累更深厚因此潜力更大，后劲会更足。　　而收入，也会最终跟上来。　　我这样说的一个重要根据是，在经济学领域里，美国大学的水平在世界上是领先的，顶尖经济学系多数都在美国大学，而且绝大多数经济学诺贝尔奖的得主也出自美国。　　当然孩子的自身条件也很重要，努力、认真、自律、有开拓能力，有安全和自我保护意识等等，缺一不可，否则真的不要送到美国。不久前不是有个北大博士中科院工作的学霸么，只缺安全意识，自己自愿搭了陌生人的车，结果不幸遇到了变态，现在尸体都没找到。　　最后要说的是，走上这一步，跟着而来的可能还有更多的机会。　　这就像爬山，只有爬到更高的山顶，才能看到更远。　　譬如，在美国读经济学硕士，不少毕业生最后找到了华尔街等商行的工作，就是一般的公司收入也要大大好于国内的，成绩好的话还有机会拿到全奖继续攻读博士，毕业后可以申请美国大学任教或者商业领域更高级别起步的工作，这些如果没有出来读硕士的第一步的话，是完全没有机会的。再说，孩子来了以后还可以在校园工作或者申请教授研究助理或者教学助理的工作，后面的费用不用家里出也可能呢。　　　　我当年考大学的时候，一心想的就是上最好的大学，当时梦想的学校是清华，毫不犹豫就报了，所幸考上了。　　当年班里有个同学，考分和我不差上下，但不像我父母那样基本不管我报志愿，她的爸妈是我们当地一所大学的老师，考虑得比较多，譬如这个分数上清华可能是中游，进不了特别好的专业，但去上海的大学可能就算我们省顶尖的分数，虽然学校比清北稍逊，但却可以进最好的专业，加上家里有亲戚在上海可以照应，于是就去了复旦，也进了当时非常热门的一个生物专业。　　后来我们在所在的大学都算学霸。我算不上顶尖分数上清华的，因此专业一般，但属于个人非常努力，意志品质比较顽强，在清华强烈竞争的环境中没有垮掉，后来出国读博，中间遇到丫爸，人品、职业（律师）、家境和三观都很靠谱就嫁了，现在在美国大学教书，工作生活就算知足常乐吧。　　我的同学顶尖分数去在复旦，也是一路学霸，后留美也是名校，成绩一直好，嫁的美国同学，老公很给力，我同学后选择在家全职母亲，生活上很优越幸福，私下会和我说这些年读书真的很累，有点burnt out（大概翻译成“烧掉了后劲儿”的意思）了，因此有不想拼职场的感觉了。　　我讲两个例子的目的是想说，是否送孩子读名校主要还是看孩子本身的情况，因为读名校是有利有弊的。利：起点高，见的世面多，圈子里的人条件素养和环境都比较好，对将来的发展比较有利等等，但这些“利”的方面也可能成为“弊”：压力大，竞争激烈，容易打击自信心等等。所以对像我这样比较“皮实”的人来说，经得起挫折和压力，喜欢比较竞争的环境，对一些物质等方面悬殊的刺激没有反应，因此扔到像名校这样的环境里不会感觉落差，也不会抑郁或者burnt out，反而会越战越勇；而对一些神经没有这么皮实的孩子，我想就应该综合考虑了，有的时候退而求其次也并不是坏处。　　最后说点题外话。我女儿目前在弗吉尼亚一所著名的私立学校上学，很多孩子的家长非富即贵，我们家顶多就算中产靠上吧，因此我女儿考上的时候我很担心，之前还和她专门坐下来交流过，但第一天上学还是被同学的“富”稍微震撼了一下，好在她继承了我的“迟钝”和“皮实”，过后就波澜不惊了。但她有个同学就没这么幸运了，也属于家庭一般但倾尽全力送孩子上好学校的，孩子最后各种不平衡，心理问题很多。我想送孩子上名校很多情况下和这个例子类似，作为家长，了解自己的孩子才是最重要的吧。　　　　你指的留在美国，是拿到永久居留权，也就是所谓的绿卡吧？　　如果是这样，主要的途径如下：　　1、和美国公民结婚　　需要能证实是事实婚姻（移民局会要求你提供很多证据），而不是为拿绿卡而交易的假婚姻，只要和美国公民结婚，马上就可以为非美国公民申请绿卡，一般半年到一年的时间里就可以拿到两年有效的临时绿卡，两年到期后，美国公民可以为配偶申请取消年限颁发永久绿卡，绿卡三年后有权申请美国公民。　　2、毕业后找到工作，单位赞助工作签证同时帮助申请绿卡　　譬如有杰出成就的科学家、教授等，可以递交EB-1类的移民申请，申请也很少受到配额的限制，但需要提供“杰出”成就的证据。还有一种是EB-2类的移民申请，也就是说申请人本身的技能有益于美国国家利益，需要很多领域里有影响力人的推荐信。另外一种是EB-3类的有熟练技能、职业的工人 “Skilled， Professional， or Other Workers。”一般要求有本科学位、至少两年工作经验等。后两种都算雇佣基础上的移民申请，有雇主，但每年有配额，因此申请一般都有滞后，对中国公民来说等上三、五年是很正常的。这类移民绿卡五年之后有资格申请公民。　　3、投资移民申请　　也就是俗话说的EB-5，需要投入至少50万美元，申请成功后拿到的是条件绿卡，之后几年内证实确实为美国创造了10个或以上就业机会的，可以申请变成永久绿卡。绿卡五年后有资格申请公民。　　当然还有一些，譬如政治庇护、宗教移民什么的，都有一些特定的限制罢了。　　最后想说的是，最近美国国务院表示将限制部分中国留学生的签证有效期，尤其是那些敏感专业领域的，这些领域以前是中国留学生绿卡获得者的重要群体，从这个角度上看，其实已经无形中砍掉了那些最有机会留在美国的留学生，而其他专业是美国不缺的，不缺就难找工作，找不到工作毕业就得回国，就争取不到办绿卡的机会和时间缓冲，因此将来来美国留学的学生，会越来越难在美国留下的。　　　　其实诈骗哪里都有，在美国留学，诈骗经常发生的是在同胞之间的，以下就列出这几年发生过的较大的骗局。　　（1）优惠汇率帮助换外币　　可能是同校同学，可能是朋友圈里的，也可能是朋友的朋友等间接介绍的，说能帮助换到优惠汇率的美元，而且没有5万美元的定额限制。换小数目试探的时候这些人都会给你马上换好，一旦遇到大数目就连人带钱“失踪”了。两个月前，就有人在华人网发帖说“换钱被骗10w 请在University of Delaware 念书的mm进来认认此人”，结果这个人并不是University of Delaware的学生 应该是附近别的学校的，但对外一直宣称是University of Delaware的，没人在课堂上见过他 ，在Delaware的时候就是跑去接机挣钱什么的，而且很久之前就回国了，据说目前在深圳。这个案子已经在中美双方报警，目前进展怎么样不知道，但是因为换汇被骗的这不是第一起，也不会是最后一个。　　（2）告诉你惹事了需要躲起来，然后敲诈国内的家人　　这个前段时间在加拿大的小留中发生的比较多。犯罪嫌疑人自称“中国国际刑警驻渥太华联络处”警官或者中国驻多伦多总领馆工作人员致电受害人，冒充使馆人员时并采用技术手段伪装总领馆电话号码，谎称受害人涉及重大刑事案件或非法滞留，威胁其面临刑事起诉或被遣返，并以“案情保密”为由恐吓、操控受害人暂时外出躲避，远离社交媒体，切断与家人朋友的一切联系，否则他们在国内的亲戚将会受到伤害。同时犯罪嫌疑人致电受害人家属，谎称受害人被绑架，索要巨额赎金并威胁不准报警。　　（3）冒充中领馆电信诈骗　　这是目前正在发生的，有人冒充中国领事馆给被骗人打来电话，说被骗人涉及进了一件网络金融诈骗案，中国国际刑警方在国内某国际机场截获了一个人，身上带着二十多张银行卡，其中有一张卡是被骗人的，因此涉嫌把银行卡卖给犯罪集团用于金融诈骗活动，然后要求你和所谓的国内某刑警谈话，套出你的银行账号或者让你转账之类的。　　还有一些其他的形式，但主要以同胞骗同胞为主。　　防止被骗最好的手段是坚信自己，同时不要有赚小便宜的心理，前者知道自己和家人没有犯罪，因此不用急于洗清，人在美国，美国毕竟是法治社会；而后者诸如赚点便宜换外汇之类的事情也就不会上当了。　　　　美国这种情况挺多的。　　去年春季学期班里有个学生28岁，成绩绝对领先。她当年在我们大学读到二年级的时候突然厌学，于是二年级末无限期休学，转而到社会上去打工，餐馆招待、超市收纳、公司前台、市场推销等等都做过，先后8年。某一天突然醒悟，自己需要回大学学习一门技能，才能有比较好的未来，于是重新申请回到我们大学读护士专业。岁数是大了一些，但是人很努力，也很成熟，读书的业余时间继续打工，以维持生活，不过成绩非常出色。她今年如期毕业进入实习，实习小时数够了考过护士资格后，我们当地的医院已经许诺她给她全职位置，也算是达到自己努力的目标了。　　十年前我也曾有个学生，情况和她大致相似，有点厌学也不想继续欠那么多的学贷，于是在家里的帮助下贷款买了一个十八轮长卡车运货，他曾经和我说还清贷款、攒下够毕业的钱就会回来继续读书完成学业，给他5-6年时间吧。上次我遇到他学贷是还清了，但是已经结婚生子，又有了新的责任，完成学位的时间被无限制推迟，好在收入不错，就是辛苦。所以我一般建议孩子读书趁年轻，最好一口气读完。　　我在清华的班级里有个同学，因为挂掉一门课补考也没通过，不仅比我们比夜晚，而且也没有拿到本科学位，学历算单学位好像算是大专吧。说起来他这样从清华掉到谷底的挺可惜的，谁知道他和说正好不愿做学问做科研，这下可以义无反顾了，现在他是千万富翁吧，不禁折腾出自己的公司，也能帮助我们同学中混得不好需要帮助的人。　　大学没有按时毕业不是世界的尽头，坏事能否变好事，全看自己能否对生活有个正确的态度和确立好的努力方向，我身边人的例子就说明了这点。　　　　我没看懂这个问题，所谓的“正确解决”，是怎样争取不被开除？？还是开除以后有什么其他的办法继续留在美国读书？　　如果是前者，基本无解。如果是后者，有机会但时间紧迫。　　美国大学的宽进严出是非常出名的，每个大学都有最低必须达到的GPA，话说这个最低的GPA是很低的，譬如在大多数学校，只需要保持 GPA 2 （满分4）就能继续（An undergraduate student maintaining a cumulative GPA of at least a 2.0 is in Academic Good Standing and eligible to continue to enroll for classes。）读下去，想一想你要多能造才能连这个都达不到啊。　　如果第一次低于GPA 2 但高于规定的停课数值（这个和总学时数有关，一般在1.5-1.9之间，详见下表） 一般先是留校察看（Academic Probation），这时每个学期的选课不能超过12学时，直到GPA追过2才能重新按每学期全学时选课（16学时或以上）。　　如果GPA不仅低于2 而且低于规定的停课数值，那么会被停课（Academic Suspension），第一次被停课以后的学生可以选择书面申诉（appeal），给出成绩不好的原因，如果申诉批准，学生可以重新上课，按留校察看处理；如果没批准，学生将被退学（Academic Dismissal）。第二次被停课依旧有可能给申诉的机会，但是绝对不会有第三次。　　下面是我翻译的我们大学的规定：　　如果你已经到了开除（Academic Dismissal），说明你之前已经给过机会（查看、停课、申诉）但没有改观，于是走到没有申诉和缓冲的地步：开除。　　学生一旦被退学后，在美国的学生身份会马上失去（revoke），学校会上报国土局，学生需要马上离境，否则在美国就“黑”了。如果所在学校比较同情留学生的处境，有时会给一周甚至一个月的时间处理个人事务，这时如果找一下社区学院，也许幸运的话会找到接盘办签证的，这样就可以转到那里继续读书，但是社区学校的GPA也有最低要求，达不到的话同样会被退学，所以即使办成了，接下来也的努力把GPA搞上来才是。