　　为什么你越为孩子好，孩子却不领情？孩子成绩不错，可为什么总闷闷不乐？怎么激发出孩子自主学习的动力？　　……　　下面这个讲座视频，主讲人是知名青少年教育专家、华东师范大学特聘资深心理咨询师陈默教授。她在上海园南中学为六、七年级的家长分享“怎样做好初中生的家长”，众多家长在网上热情力推。　　比如，关于早恋、学习动力、亲子沟通、叛逆、同伴关系、网络游戏等等，都是孩子步入青春期后众多家长头疼的问题。　　　　当孩子生理迅速发展时，心理会有变化。试想，当一个男孩子长得跟爸爸一样高，他心里会怎么想：嘿嘿，你敢打我吗？　　再比如，特别瘦的男孩和特别胖的女孩，他们平时的苦恼就可能就来自于体型。这时候家长注意千万不要对孩子体征进行评价。比如：“我家女儿哪都好，就是眼睛有点小。”　　对男孩来说，头面部特征越早趋向成人，越有利，利于他定下来，在同龄人中有领袖潜质。但女孩则相反。　　一个男孩子学习很好，但是掰手腕掰不过别的男同学，他就可能心情不好，觉得女孩子会看不起他。所以家长如果知道孩子在苦恼什么，就可以和他说，现在这个时代，学习能力更重要，你的学习能力很强，完全值得骄傲。　　　　很多家长在担心早恋。早恋这个概念，其实是没有的，是不是没拿工资的恋爱都叫早恋？家长放心，在这个年龄，孩子是恋不起来的，高中生会，你别看就差这3年。但是，孩子会模仿。那家长该怎么办呢？我们可以这么和孩子说——　　“孩子，你这个年龄就是要学习社会交往的。告诉妈妈，你有几个好哥们？”　　“我哥们多了，七八个。”　　“异性朋友呢？”　　“一个。”　　“怎么才一个？！不行，妈妈希望多几个，你现在就应该广交朋友。”　　这样说的好处是，孩子把交朋友当成应该做的事。男孩子如果和多个异性朋友交往，啥事都不会有。　　女孩子进入这个年龄，妈妈一定要做一件事，这件事非常重要——告诉孩子，如何防止别人性骚扰。比如，告诉女儿，当她和一个异性在一个房间里，无论他是谁，不能让他身体靠近你，你身体的一些部位，别人是不能碰的，穿内衣的部位，如果有人碰，一定要大叫把他推开。如果把这个事教好了，男女孩子交往不会有事。　　　　人一生中记忆容量最高的时期，是在初中。那么，请一定鼓励孩子阅读！怎么叫鼓励呢？“你不要玩手机了，不要玩电脑了，多看看书好不好！”这不是鼓励，孩子会很反感，觉得你喜欢看书，我喜欢玩手机，这怎么了。家长应该说，孩子，人的记忆容量最高峰是在初中，看的东西一生不忘，像爸妈这个年龄，看的东西前看后忘，我们有时候记得的，就是初中时看的东西。所以爸妈希望你多多阅读，对你一生都有好处。　　　　初中孩子的情绪特点就是波动非常大。因为激素分泌，内心非常躁动。国外的做法是给孩子大量的体育活动，让他去释放。可是我们的孩子，和成年人没什么区别，就是坐着，顶多一星期两节体育课。躁动一旦被压抑了，不是个好事情，它一定会找个出口要出来的。　　初中生的情绪经常是两个极端，有时很兴奋，有时很低落抑郁。背后的原因，是进入了“第二反抗期”（第一个反抗期在两三岁）。两个反抗期，都是为了寻求自主，第一个是追求身体自主，第二个是追求精神自主。在这个年龄，社会已经把孩子看成大孩子了，他自己也要去寻找这样的心理确认。　　人长大是一个命题，但长大是很难的。父母一直是孩子长大的阻力，尤其是独生子女的父母，只是你自己都不觉得。很多独生子女的问题，都是因为父母不允许他长大。长大的最高标志是什么？是选择。理论上，0—6岁的孩子，父母控制；6—12岁，共同控制；12岁后，孩子自己控制。可是在中国可能吗，我看30岁的儿子都是60岁的老娘在控制。“长大”是必须，你让必须的事情完不成，一定有麻烦的。当一个人感觉不到环境是允许他长大的，他能做的是什么？抗争！必须打这一仗，让他长大。那么麻烦来了。家长说东，孩子说西，家长这时候用强力让孩子往东的话，你放心，你打不过他的，我见过太多例子了。聪明的家长是既不说东也不说西，而是说孩子这是你自己的事情，你自己决定吧。孩子一定会选东，因为他知道东是好地方，他之前不选东是因为你选了东。　　除了硬反抗的，还有软反抗的。孩子不跟你直接反抗，但是他就像熄了火一样，干什么都提不起精神。还有不硬抗也不软抗的，就是转移，天天打游戏，睬都不睬你。　　所以，不要和孩子打这个仗，你一定输。　　如果父母是沉重的水泥板，压在孩子上面，孩子要长大，他穿不透水泥板，就一定会长歪。放手让孩子长大本来就是我们的目的，但很多家长道理都明白，做起来很难。所以提醒妈妈们，一定要跟着孩子一起长大。在这点上，爸爸们往往做得好一点。　　　　我用的词是“致命”。他可以为这个东西去死，可以为这个东西不上学，很正常，你不能理解的。因为在这个年龄段，他是通过把同伴对他的评价综合起来，认识他自己是谁。同伴对他的评价权重占70%，你对他的评价不重要的。我们有时候会在不知道的情况下犯错误。比如孩子交了一个朋友，很要好。你问：“你这个朋友成绩怎么样？”“我们班倒数第二。”“儿子，不要和他玩了，没有好处的。”有的老师也会这样处理。但这样不会有好结果。应该怎么做呢——　　“你这个朋友成绩怎么样？”　　“班里倒数第二。”　　“儿子，是不是哥们，是哥们就拉人家一把。你第二名，他倒数第二名，多帮帮他，都是前五名了，不是很好吗？”　　孩子帮助朋友不等于自己也复习一遍吗。小孩子教小孩子效果很好的。　　所以一定要注意孩子的同伴关系，它非常重要。高兴不高兴是它，愿不愿意上学也是它。　　　　有一次我到一个学校，问初一一个班的学生：为什么要学习？有回答“为老妈”，有回答“为教育局”。家长说平时都是给他讲的，竞争这么激烈，要好好学习，好好学习才能上好大学，毕了业才能有好工作，有好工作才能过上好日子。孩子问那什么算好日子呢？家长说大概是有房有车吧。孩子说现在就有房有车了。所以中国人从来说不清什么是好日子，大概就是比邻居好的日子叫好日子。　　这个年龄段的孩子脑子里有4个问题，如果你战胜了这4个问题，孩子将爆发出非常强的学习的动力——　　　　读书是没有什么意义的，有时候反而就是无欲则刚。你给孩子说，地球上有人和动物，你看看猫过的什么日子？一千年前猫怎么过现在还怎么过，可人不同。人过的是创造性的生活，因为人会学习，大自然给了人的大脑就是用来学习的，课堂学习是狭隘的一部分。你不学习也可以啊，那跟猫狗来到这个世界是一样的。　　　　课堂学习就是在训练思维，思维训练到一个高的水平，怎么看出来呢？你到乡下去，找个跟我年龄差不多的老太婆，提一个同样的问题，这时候就看出差别来了。我会三角函数会解析几何，懂得变量之间的关系。如果这两个老太婆让你带一个回去，你带哪个呢？　　　　孩子，苦是情绪，感觉是想法引起的，不是事情引起的。要改的是想法。比如，有个人请你和一个和尚一起吃饭，桌上全是蔬菜。和尚一看，觉得这个人太尊重我了。你一看，什么意思，请我吃个饭全是蔬菜。同一件事，就是因为想法不一样，两个人反应不同。人和动物不同，耕耘有收获，人就有乐趣。没有比课堂学习更体现耕耘收获的了，这就是人的乐趣。　　　　发财是特质决定的，第一是投资魄力，第二要行动力极强，第三赚一百万能把四十万分掉。小学没毕业，活得很辛苦的人更多。人有两部分享受，物质和精神，而动物只有物质享受，家长不要把功利的东西套在孩子身上。　　　　有的孩子到初二变化会很大，爱说话突然变得话少了。和孩子沟通，一定要讲究方法。　　①少言。和初中生沟通，话要少一点，因为他会屏蔽你，听不进去。　　②正确倾听。孩子和你说话时，手上的工作要赶紧停下来，认真听他说，不要打断，听完之后小结一下确认一下是不是有误解。　　③正确询问。孩子和你说假话，一定是你没本事听真话。人都是趋利避害的，讲真话要倒霉谁还讲真话。a。问的态度是要帮助他，而不是审问他。b。解除他的心理防御。c。为他保密，不管说什么。　　④聊天要共情。为什么有的孩子情愿和别人说话，不愿和父母说话？一定是父母说话方式有问题。和任何人聊天，一开口，一定要表达对对方情绪的理解、共情，而不是分析对错。人人都有能力自己解决问题，只要你共情他，给他力量。如果各位家长学不会，我教你一个最简单的办法，无论孩子说什么，你就回答“噢，是这样啊……”“噢，是这样啊……”　　　　①正确面对考分　　考分是我们家长的目标和策略，但很多家长总把这个挂在嘴边，欲速不达，不讲智慧。正确面对考分——　　考得好，嗯，可以，应该的。　　考得不好，要注意了。在中国这种环境，你放心吧，考得不好孩子心里一定清楚的，在学校是没好果子的。在这种情况下，他考不好回到家，家本来是有疗伤的功能的。这时候你要安慰他，胜败是兵家常事，这一点小小的失败算什么，我们来找找原因看……　　②认可孩子的努力　　不要否定孩子，不要说他不努力。很多家长不是在亲戚面前说：“我家孩子很聪明的，要是再努力点就好了。”真不可以这样的。　　③制造和谐的家庭气氛　　情绪不好造成学习问题，是可逆的。要记住四个字，孩子读书，“心神安宁”。夫妻不和是很常见的一种情况：妈妈要注意，责任很重大，小孩子和妈妈的关系天然紧密，小孩子天生就是要为妈妈战斗的，夫妻打架如果妈妈赢了，啥事没有，可惜妈妈不会赢……如果吵完架，妈妈情绪很差，还更孩子诉苦：都是为了你，不然早跟他离婚了。这样，孩子会把妈妈不幸福的原因归结于自己。　　④不拿孩子与人比较　　在外人面前，一定夸奖自己孩子。一群妈妈在一起聊天，一定会扯到自己孩子，如果讲了不好的，孩子听到会很受伤。如果话题扯到自己孩子，妈妈一定要把话题转移开。　　⑤正面鼓励孩子　　要跟青春期孩子相处好，就记住一句：实实在在相信他。孩子的进步是有过程的，从25%到50%到75%到100%，只要你始终真的相信他，他终有一天会告诉你，他长大了。　　⑥欣赏自己的孩子　　一个孩子，全世界的人都可以不要他，妈妈不能不要他。但很多妈妈就说过类似的话，如果你怎样怎样，妈妈就不要你了。妈妈讲这种话，对孩子很伤很伤。不要总是挑剔女儿，对儿子不要像根藤一样缠着。孩子在用潜意识看着妈妈，天底下所有的孩子都会愿意为母亲牺牲的。　　⑦鼓励孩子助人　　如果你希望孩子成为竞争力很强的人，要鼓励他助人。我们很多家长只有本事培养竞争感很强的孩子，没有本事培养竞争力很强的孩子。什么样的孩子竞争力才强？你应该经常和孩子说，你要看看别人是不是需要帮助，要帮助别人。当孩子在注意看能怎样帮助别人的时候，他就会觉得自己能力很强，别人给他的反馈也都是正面的。我们总给孩子说要多考分数，要超过某某某，恰恰这样培养不出孩子的竞争力，只有竞争感，等到哪天他遇到了无法超过的对手，他的精神就会瓦解。　　⑧克服自身焦虑　　妈妈的情绪是和孩子连接在一起的。焦虑的妈，嘴里始终在说考试。人一旦焦虑，就很难投入。　　⑨正确处理网络游戏　　不要轻易给孩子戴帽子——我家孩子有网瘾。成瘾没那么简单的。孩子只是时间分配的问题。凡是爹妈说过“不许玩电脑”的，孩子一定摸了电脑就不肯放手，只要有个机会就赶快玩。只能跟孩子契约化：玩游戏可以，但要约定时间，承担违约责任。