　　周围很多人对于我带着两个孩子独自去深圳工作快两年，感到不解和同情。也有人私信来问我怎么撑下来的？两个孩子已经很不容易了，还上班、写公众号，关键还能不抱怨，太不可思议了。　　说实话，有阿姨帮忙，离父母近确实是我敢这么做的底气之一，但当妈五年多，真的是心态越来越积极。尤其是有了二胎一年多，忙归忙，却不焦虑不烦躁，仔细想想是因为我对当妈的要求不那么较劲，现在我对自己的要求是做一名平均分70的妈妈。　　　　当初28岁有了图图，说实话我自己对于母亲这个角色是脑子一片空白的，我完全什么都不会，心安理得地啃老，看着我妈很有经验地给孩子冲奶粉、洗澡按摩，初为人母的我找到了依靠。　　有什么事情我都会找我妈，所以根本不是我在当妈，是我妈在替我当妈。　　图图一岁左右，我妈没时间帮忙照顾孩子了，离开图图的时候给我写了好长好长一篇如何照顾图图的文字，对我是各种不放心，因为在她的心里我还是个孩子呢，怎么能照顾好一个一岁的孩子呢？　　直到今天再次看到这段留言，我还是会泪目，除了满满地对外孙的关爱，其实背后更是对女儿初为人母的担忧。　　没人天生就会当妈，在当妈前我们也还是个孩子，每个妈妈都是从零分开始学起。　　　　从那以后，我开始了独立探索如何当妈之路，家里关于孩子大大小小的事情都会来问我，无论是否亲自参与，但我开始真正扮演了“第一责任人”的角色。　　从如何避免红屁股、辅食怎么做到绘本怎么选、早教启蒙怎么做，所有的一切问题形成了我的新课题，除此以外还有哄睡、夜奶等各种磨练意志的事情。　　大概过了半年，我发现大包大揽事无巨细只会把自己搞成一个7*24的保姆，别说忙工作了，何况当时孩子还没上幼儿园小学，只是吃喝拉撒都能把一家人搞得忙里忙外，这样的生活不是我想要的，也未必是对孩子最好的。　　我开始认真思考在育儿这场长跑中，我到底应该扮演什么角色，哪些事情是最重要的。　　　　必须承认，3岁前的长时间陪伴肯定是很重要的，孩子的亲密感、安全感会好很多。图图小时候我的陪伴比小树弟弟多很多，所以在同样的年龄的确哥哥对我更亲密、更依赖。但和很多职场妈妈一样，我的时间是有限的，我只能尽力去做好高质量的陪伴，陪他玩的时候更专注、更有内容、多给他展示新鲜有意思的玩具和知识，哪怕每天不到一小时。　　　　不要过份关注孩子的每一个举动，更不要放大成长过程中的问题，我选择的是有准备的应对关键成长期，比如语言启蒙期、自我意识崛起、生活习惯培养、d幼儿园适应期、幼小衔接、小学一年级的习惯养成等等。　　关键时期的引导和要求，真的会事半功倍。　　　　我认为社会教育资源和平台的选择和家庭教育同样重要，这个思考和选择父母是最重要的决策人。所以从图图两岁开始，我就着手了解和思考未来要给他选择的教育体系、学校情况、如何准备。　　孩子是参赛者，但是赛道的选择在早期都是父母去决定的，在很长一段时间内，父母的眼界和认知是给孩子最大的帮助。　　　　孩子会成为什么样的人，影响因素太多，但一定有一个重要因素是他们眼中的父母是怎样。　　我发现图图很爱模仿我，他会模仿我开电话会议，会模仿我和别人说话的口气，会模仿我的生活习惯，甚至模仿我对事情的看法。　　想清楚了这四件重要的事情，我就把80%的精力都放在了这些事情上，这些事情我对自己的要求是90分。其他的事情我不太计较，比如孩子穿什么、某一餐吃的如何、偶尔不想去幼儿园、正常的感冒发烧，我都不会太焦虑。　　当妈的“二八原则”，是我这几年最大的秘诀。　　　　如果一个女人说自己事业没追求，大家都不会谴责；如果一个女儿说因为小家忙的没时间陪父母，似乎也很多人都能理解；但是如果你说孩子没教好，没养好，所有人都会说是你这个当妈的问题。　　因为，这个社会对于“女人必须要当好妈妈”的要求有些苛责，在大部分的家庭妈妈扮演着绝对主要的抚养教育重任，当了妈以后大家都憋足了劲力争上游，总觉得孩子如何哪里做的不好都是当妈的问题。　　做个完美的妈妈是最大的谎言；把孩子成长的任何问题都归结到妈妈的身上，是给我们最大的枷锁。　　我身边一位30多岁的朋友已经成家了，工作各方面能力都很不错，可有了孩子之后才发现自己对于照顾孩子、家庭等各种琐事毫无能力，也不想面对。她把这一切归结为从小她的全职母亲对她照顾太无微不至了，导致她没有机会去培养这些生活自理能力。　　还有一位从小一起长大的好朋友，毕业后工作两年就生孩子全职了，她说自己这么没有事业心是因为她的全职母亲从小就只负责照顾她，给她做了一个坏榜样。　　举这两个例子是想说，同样是全职妈妈，对孩子的影响却完全不同，所以有时候我们太放大父母对孩子的影响了。在孩子的成长上，不是付出什么，一定收获什么，结果不是按照当初预期的效果去发展的，很多原因不在父母怎么做本身。　　我想做个70分的妈妈，　　是因为只有20%最重要的事情　　我努力做到90分，　　而日常生活中80%的事情我　　对自己的目标只有60分。　　70分对于妈妈来说，还有时间和自我，　　70分对于孩子来说，还有自由和可能。　　70分对于80分来说，　　我们都还有成长和进步。