　　孩子们在读书时期最危险的其中一件事情，就是以为自己是天才，但原来却不是。　　复活节假期回到学校之后，10年级便开始了他们的模拟考试（Mock Exam）。在英国学校内，考试通常都是在课室里面的，但一年总会有一次会到大礼堂去考试，让学生们适应一下在GCSE标准的环境下考试。　　经过一个星期改卷之后，我这个星期把考卷发还给学生。在10年级班级里面竞争非常激烈，Kieran拿到了最高分，Ben的分数比他差少少，但他们两个却因为一件小事而争吵起来。　　Ben拿到了考卷之后，跟他的朋友说他已经非常努力地温习，花了非常多的时间。但Kieran却跟他的朋友说他根本没有怎么花时间温习，但他说这句话的时候却给Ben听到了。　　Ben认为Kieran是故意这样说的，这样会显得自己很聪明。 Ben认为Kieran一定在背后花了非常多时间努力温习，才能拿到全班最高分，并非他自己声称只花了一点时间温习。他们两个没有激烈地争吵起来，只是一些冷嘲热讽，再配合一些英式幽默。　　作为一名老师，我只是站在旁边静观其变，他们吵了几句之后就没有再吵下去，所以我也没有说什么。　　其实我没有说什么的主要原因是我认为Kieran说的可能是真话，因为我的确见过有这样的例子。　　人家可能是天才，但你不是。　　　　我有一位朋友，他的名字叫“德仔”。我们从小学二年级开始便同班，一直到小学六年级。　　这就是我们的小学。　　然后我们一起升读到同一间地区中学名校继续学业。七年之后，我们一起考进了香港大学。我读的是电机工程，他修读的是精算学。他毕业之后进了一间美国银行任职精算师，平步青云。　　对了，我忘了写一个重点，他从小学开始成绩便一直都比我好。　　故事主要发生在我们一起考进香港大学之后，我们和另外两个朋友一起在香港大学附近租了一间公寓方便我们上学。我还清楚记得当年我们一起看房子，然后每人每个月出1000港币，总共4000港币便租了一间公寓。　　我在四年前曾经回去看一看，发觉原有的建筑已经面目全非，变成了现代公寓。现在4000港币这个价钱在香港大学附近根本什么都租不到。　　我们星期一到星期五都会住在一起，有时甚至星期六也会留在公寓中。由于我们四个大男孩都是第一次离开家庭自己出来住，所以感觉上都脱离了父母们的控制。　　我们每一个晚上都花时间打游戏机，一起去踢足球，一起打麻雀（因为刚刚好四个人，太完美了！），晚上一起去吃宵夜，每一晚都凌晨两三点才睡。　　在第一个学期里我们花在读书的时间不是很多。为什么我这么肯定？因为在公寓里，我们做事都是一齐做的。如果是温习的话我们会各自在不同的角落自己温习，如果是打游戏机的话我们会一起打，如果是踢足球的话会一起出外面踢。　　因此，我认为我们四个人花在学习上的时间是大同小异的。最后，第一个学期的成绩出了之后，我们都很诧异。因为我们有三个人都考得不好，唯独是德仔一个人仍然可以获得非常优异的成绩。我们三个人都打趣说这样非常不公平。　　我不知道你是否相信这个世界有天才，反正我是相信了。　　因此我相信Kieran说的可能是真话。　　　　我从11岁开始踢足球，刚开始踢足球的时候我踢的位置是翼锋，因为我跑得快。　　现在我和老外组成一队球队，每个星期天踢联赛（就是著名的英国文化Sunday League）。我在这个球队中踢的位置是防守中场，因为我在30岁开始已经转型踢防守中场，我知道自己已经不能跑得像以前这么快。翼锋这个位置现在已经留给20多岁的小伙子去踢。　　这就是我们的球队Welwyn Warriors。　　如果我还坚持去踢翼锋的话我很可能连出场的机会都没有。做人一定要知所进退，明白自己的定位。　　做人最可怕的其中一件事情，就是不知道自己不能干什么。　　　　在几个星期之前我到伦敦出席一个教育讲座，其中一名嘉宾是牛津王博士。　　她的儿子入读了伊顿公学，但她说她的儿子天天在玩游戏机，读书也不怎样努力。坐在台下的家长们都非常诧异，不能相信一个入读伊顿公学的高材生竟然常常打游戏不怎么读书。　　我听到这个例子的时候并不诧异，我第一个想到的就是我的朋友德仔。　　我相信世界上的确有这么的一种人，但我很早便知道我自己不是。因此我知道将勤补拙的重要性。　　孩子们在读书时期最危险的其中一件事情，就是以为自己是天才，但原来却不是。　　　　炼金要求的是成色充足，如果本身成色已经非常好的话，锻炼的功夫可以节省许多，容易锻炼成为精金。成色越差，锻炼越难。　　人的资质也有清纯浊杂之分，有中人以上，中人以下之别。资质低下的人，必须是别人用一分力，自己用百分力。别人用十分力，自己用千分力，最后取得的成就也可以是相同的。　　如果看到别人只用一分力练成精金，便妄想自己也可以一样做，这样便会很危险。　　　　如果你不知道你是否天才的话，你可以自己先试一试。　　反正我自己试过没有怎么温习就去考试，结果却是一败涂地。　　因此，我在年幼的时候便已经明白“别人用一分力，自己用百分力。” 这个道理。