　　发展工科对国家建设至关重要，清华大学、浙江大学、上海交通大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学等以工科见长的高校，多年来为我国的经济建设做出了不小贡献。除了这些高校，还有哪些高校的工科也比较强呢？　　　　2018中国最好学科排名包含了35个工学一级学科，兵器科学与技术、风景园林学、生物工程、公安技术4个学科因学科的特殊性、设置频次低、可用指标稀缺等原因，没有纳入排名。　　根据统计，共有11所高校的工学学科位于前1%段位，49所高校的工学学科位于前5%段位，处于各工学学科前1%、5%、10%段位的高校数达81所。为便于统计，前5%学科数不包含前1%学科数，前10%学科数不包含前1%和前5%学科数。　　清华大学共有7个前1%工学学科、12个前5%学科和3个前10%学科，总数位居第一。这7个位于前1%的工学学科分别为机械工程、材料科学与工程、电气工程、信息与通信工程、计算机科学与技术、环境科学与工程、软件工程。　　浙江大学共有材料科学与工程、计算机科学与技术两个前1%工学学科、14个前5%学科和1个前10%学科，总数位居第二。上海交通大学有8个前5%工学学科和7个前10%学科，其中，生物医学工程位居学科排名第一。天津大学的化学工程与技术位于前1%位次，学校还拥有6个前5%工学学科和7个前10%学科。　　除了这四所高校，东南大学、哈尔滨工业大学、华中科技大学、西安交通大学、同济大学、北京航空航天大学、大连理工大学等高校的学科数也都在10个（含）以上。这些学校排名靠前的工科数量都很多，但方向有所不同。　　除了理工院校和一些以工科见长的综合大学，部分行业特色院校的工科近年发展较好，比如中国农业大学的农业工程位居该学科第一名，食品科学与工程也位居前5%段位，两个学科都跟学校在农业方面的优势相关。　　　　除了清华、哈工大、浙大、上海交大、西安交大等老牌工科强校“霸榜”，11所一流学科建设高校依靠学校的特色，发挥优势，在部分工学学科中位于榜首，值得关注。　　江南大学和中国矿业大学都有两个工学学科位列2018中国最好学科排名第一位。江南大学的轻工技术与工程是以发酵工程为核心，是我国第一个发酵工程国家重点学科；食品科学与工程学科已经通过了美国IFT国际食品专业认证，达到国际先进水平。　　中国矿业大学的矿业工程源于1909年焦作路矿学堂的矿务学门，已有百年历史；安全科学及工程为国家重点学科，两个排名第一的学科都是学校特色学科。　　另外9所一流学科建设高校的“榜首”工学学科也都是学校的建校特色，东华大学的纺织科学与工程、北京交通大学的交通运输工程、北京科技大学的冶金工程、北京林业大学的林业工程、成都理工大学的地质资源与地质工程、哈尔滨工程大学的船舶与海洋工程、河海大学的水利工程、西安电子科技大学的电子科学与技术、中国石油大学（北京）的石油与天然气工程也都位于学科排名第一位，这些学科也都是它们的优势所在。　　以上高校发挥了各自的优势，“霸占”学科榜首的地位，非常不容易。这些学科的地位也使得学校整体实力有了提升！