　　11月6日，全国哲学社会科学工作办公室公布了2018年度国家社科基金重大项目正式名单，清华大学与北京师范大学并列，位居榜首。　　上月，软科统计了近五年国家社科基金重大项目的立项数据，北京师范大学、中国人民大学、清华大学三校位居前三。　　以理工科闻名的清华大学在社科基金重大项目中表现突出，彰显作为顶尖高校学科全面发展的风范。　　站在广大学生的角度，就读理工院校的文科学科，或者就读文科院校的理工学科的学生非常多。他们或许在担心自己“格格不入”，在招聘、升学时面临被“质疑”的可能；他们或许已经在考虑“转行”，转专业或者跨校考研……　　根据2018年中国最好学科排名，小编对中国理工院校进入中国最好学科排名前5%和前10%的文科学科进行了统计，一起来看看有哪些理工院校的文科实力表现不俗！　　根据历年高考志愿填报经验，在优秀学子中，很多文科生都进了北大，而很多理科生都选择清华，各地高考状元也呈现出“文科状元去北大，理科状元去清华”的态势，“北大文科强，清华理工强”是许多人的固有印象。其实，清华大学的文科实力也非常厉害，根据2018中国最好学科排名，清华大学的应用经济学、法学、政治学、社会学、外国语言文学和马克思主义理论位于前5%，哲学、新闻传播学和中国史位于前10%。作为全国高校排名之首的清华大学，文科实力也表现突出！　　在外国语言文学排名中，北京航空航天大学位于前10%的段位。自1978年，北京航空航天大学开始招收英语专业本科生，1988年开始招收外国语言学及应用语言学专业硕士研究生，这在当时工科院校中属于凤毛麟角。2010年获批“外国语言文学”一级学科博士学位授予权。　　在社会学排名中，华东理工大学位于前10%的段位。2005年，华东理工大学获得社会学博士学位授予权，并列入上海市重点建设学科，2011年获得社会学一级学科博士点。　　在教育学排名中，师范院校在前10%的段位中占据了半壁江山，华中科技大学是唯一一所理工院校。华中科技大学具有教育学一级学科博士学位授予权、教育学博士后流动站。其中，高等教育学为国家重点学科，教育经济与管理为湖北省重点学科。　　在马克思主义理论排名中，华南理工大学、同济大学、大连海事大学、华中科技大学位于前10%段位。目前，全国共351所高校拥有马克思主义理论一级学科，它是开设高校数最多的学科。这几所理工院校的马克思主义理论学科位居前列，实力不俗。　　根据以上统计，7所理工院校的文科学科进入了中国最好学科排名前10%的行列，它们都是双一流建设高校。　　与此同时，小编统计了中国文科（财经类、政法类、语文类、艺术类）院校在中国最好学科排名中的表现，统计结果是：没有一所文科院校的理工学科进入前10%。从学科全面发展的角度看，理工院校发展文科的可行性、容易度相对高一些。　　对于一所非综合大学来说，能将学校自身的优势学科立足于全国领先地位，已属不易，学科全面发展并非易事。而对于考生来说，就读理工院校的文科学科、文科院校的理工学科确实是件有些“痛苦”的事情。但是，学校实力的整体提升还是会带动弱势学科的发展，理工院校的文科学科、文科院校的理工学科，会得到一定改善与进步。