　　张卢卡曾是意大利驻重庆总领馆的商务处处长，主要工作是将“意大利制造”推广至中国西南市场。　　如今，辞职创业的张卢卡“反客为主”，把中国当成了“东家”，以美食家的身份向世界推广中国菜。郫县豆瓣、麻辣火锅、宫爆鸡丁……他所熟悉的中国菜和调料成为文化输出的载体，向世界介绍中国。　　“感觉半个世界都搬到上海来了……”刚结束的首届进口博览会上，张卢卡发了一条朋友圈。他的镜头，对准了会场的熊猫造型吉祥物“进宝”、不同肤色不同国籍的参展商以及他最熟悉的“意大利制造”。　　　　张卢卡出生在意大利的一个小镇，18岁离家去英国威斯敏斯特大学读国际贸易与外语专业，研究生时又来到中国，在北京大学攻读国际政治经济学硕士学位。　　入学考试中，张卢卡曾拿到全校留学生中文考试的最高分，获得全额奖学金，毕业时再次发挥学霸功力，顺利通过考试进入刚开馆的意大利驻重庆总领馆，担任商务处负责人。　　3年多的外交官员生涯，张卢卡幸运地见证并参与了不少外交大事件。2018年，意大利副总理迪马约首次访华，来到成都参加西博会，张卢卡随行担任翻译。　　为什么要人生转向，还要以美食为创业内容？张卢卡说，作为外国人，他知道世界对中餐的了解尚浅，甚至存在严重的偏差，许多海外中餐厅的主要客源也是华人群体。因此，他所创办的品牌ChinEAT，希望向老外推广中餐。　　　　张卢卡的品牌首先根据各地特色推出了几款酱料，四川酱是郫县豆瓣味，重庆酱是麻辣味，还有黑胡椒菌菇味的云南酱，番茄酸辣味的西安酱等。张卢卡说，以地名为酱料命名，是为了强化地域辨识度，保存各地的饮食文化基因。　　但改良后的酱料与原产地的酱料在味道上有差异。“比如我们的四川酱吃不到一颗一颗的豆瓣，是细腻的沙拉酱一样的酱料。”张卢卡介绍，四川酱是摆在餐桌上给食物最后的点缀，用来拌沙拉或者拌意面最适合。　　除了形式有创新，四川酱在原料上还针对老外的饮食习惯，降低了油、糖和脂肪的比例。张卢卡说，为了让老外从四川人常说的微辣、中辣、重辣中摸清耐受度，他还对推出的酱料进行了从0度到52度的分级。　　张卢卡也很注重致敬传统。不久前，他来到位于成都的中国川菜产业化园区，与四川企业展开对话，还学着在大酱缸里搅拌郫县豆瓣、认识不同品种的辣椒来做豆瓣。　　在川菜产业园，他第一次听说“海椒”一词背后的文化意义，这让他兴奋地意识到美食故事可以作为文化传播的手段，来向海外推广。　　　　因为把目标放在海外市场，张卢卡带着他的产品已经参加过多次全球性展会。从第30届美国（新墨西哥州）辣食展到第99届美国芝加哥餐饮酒店用品及食品展，再到第26届意大利辣椒节、中国国际进口博览会，他的品牌已经开始走向全球推广。　　除了推出各色酱料，张卢卡还计划通过实体店让老外体验中国菜，第一家已经开在重庆。跟普通的中餐馆不一样，张卢卡为外国人设计的中餐馆注重摆盘，借鉴西餐的烹饪方式，兼以口味的创新。　　目前，他正在与团队筹划中餐馆在美国、欧洲和澳洲落地的工作，“明年会做门店落地的发布，希望让更多老外把中餐当成饮食习惯。”　　从外交官员到美食家，“以前是把意大利的故事讲给中国听，现在是把中国的故事讲给世界听。”对于推广中国美食文化，张卢卡很有信心。