　　近日，小编的朋友圈被一款名为Zepeto的DIY捏脸社交app刷屏了。　　乍一看，小编还以为是苹果的Memoji呢。　　后来，才知道这个app叫做Zepeto。　　它的火爆程度超过众多app。　　这周末，一跃成为国内外苹果免费APP下载排行榜的第一。　　身边的小伙伴们说，服务器都崩了。　　世界各国的小伙伴们都在玩。　　有韩国的高冷美艳小姐姐。　　还有帅气的欧巴们。　　有些国外的小伙伴拿来cosplay。　　还有晒一大帮小伙伴们做鬼脸的照片。　　Zepeto也给秀恩爱的小伙伴们提供了一个新的平台。　　这波强行喂的狗粮， 小编收下。　　小编看了看，这不就是我们小时候玩的QQ秀嘛。　　我们要花钱充QQ秀的红钻，去QQ商城，买各种的服装，室内装饰品， 和好友合照，穿情侣套装等等。　　这真是是我们90后的回忆呀。　　当年小编为了省钱给“自己”多买一套酷炫吊炸天的造型，不惜包个红钻会员连吃好多天泡面。　　为了给“自己”选一身漂亮行头能投入几个小时打扮。　　在那个年代，没钱买QQ秀衣服打扮的你就只能穿个QQ自带的白T恤和短裤，根本不好意思在网上撩妹。　　而这两天大火的Zepezo不仅延续了QQ秀的玩法，且更加真实。　　Zepeto是韩国公司Snow Corporation推出的一款社交软件， 他们做的自拍相机Snow，曾风靡一时。　　图源：tech tudo　　怪不得Zepeto可以做出那么多可爱，好玩的表情包。　　Zepeto本质是一款社交， 不仅可以和熟悉的人聊天， 你还可以discover陌生人呢。　　登入后，app会要求你拍一张照片，app可以跟据你的五官，设计出属于你自己的3D卡通人物。　　小伙伴们可以给自己的人物调节发型，脸型，化妆，以及加上一些可爱的装饰物。　　小编忍不住，自己也玩了玩， 发现Zepeto会自动帮我们设计出很多emoji。　　保存这些emoji，可以在其他app里使用。　　轻轻的点击几下，有自己头像的新屏保就产生啦。　　我们可以和各种萌宠自拍，姿势也是很百变。　　不用见面，我们都可以和其他小伙伴的“合照”。　　背景图片可以不断切换，想去哪都行，图片可以从手机里上传。　　里面还有小游戏可以赢金币。　　金币可以用来给我们的人物买服装，买室内的装饰品等。　　不过，要想买到更潮更贵的衣服，还是需要花钱充值的。　　小A感慨道，以前看别人给QQ秀充钱觉得真阔气，红钻都是至尊标准。自己的小人基本属于裸奔状态，就穿着QQ配送的白T恤， 赶上有活动的时候，领到免费的衣服就能乐好久。　　记得那时候，逛QQ商城比逛商场还认真，花好几个小时“打扮自己”一点不觉得烦。　　有人说校服是很多人和TA现实生活里穿过的第一套情侣装。但一些人看来，全校都一样的衣服体现不出来学生时代只属于两个人的小暧昧。　　况且，也没人敢在教导主任和班主任眼皮子底下秀恩爱。于是QQ秀上的情侣装成了学生时代真正意义上的情侣装。　　左攒右赞好不容易拿出10块钱给自己充个红钻，在专区里挑花了眼，为的就是两个人看上去时尚又登对。现在看来，那些衣服有土有乡村非主流，但那时候，这是我们甜蜜的见证。　　那时候，腾讯为情侣推出了同心锁，有一个人是红钻，另一个充5块钱就能买个同心锁，寓意锁住爱情。　　再回首，那些年，校园里，充QQ红钻的我们，早已经步入社会。 那些我们曾经在网络上流行的QQ秀，仿佛只存在我们的记忆当中。　　没错，属于我们那个青涩而单纯的年代，随着QQ秀，一去不复返了。　　那些我们曾经以为很“潮”的QQ用语 “886” “汗”，“我倒”，还有去踩其他小伙伴们的QQ空间， 或者，在其他小伙伴们的QQ空间放孔明灯的时代， 也尘封在记忆当中了。　　每当看到这些存有我们青涩年纪的东西时，小编都会不时的想，是我们变了，还是我们的时代变了。　　也许， 时代也变了， 我们也变了，但是属于我们90后的共同的记忆， 就像QQ秀一样，它永远在这里，对我们不离不弃。