　　最近好几个朋友都表示，你是在憋什么大招吗？　　都没怎么有写文章说小张了，快期末考试了， 难道你没有给他补天吗？　　当然得补了，女蜗补天，精卫填海，盘古开天地，我每天都会发现新问题。　　朋友说，这不像你呀。　　你怎么都不爆发呢？　　难道已经默默买了甘蔗准备接受所有考试可能的结果了？　　前两天，有读者在群里问：有没有经历过孩子一年级受挫，比较没自信的阶段。　　仔细想想，我们家绝对没有这种情况。　　他完全没有受挫， 我倒是有点儿。　　一个朋友发圈，说她本来很担心女儿。　　她女儿是12年8月生日， 比我们家11年9月生日的小张几乎小了一岁。　　但是都上一年级。　　她说她根本对女儿的学习没有特别的要求，只要跟得上就行。　　结果女儿特别上进，要强。　　上厕所拉粑粑的时候，都要求她给搬一把小椅子把老师留的作业写了或者练字。　　这种情况我们家倒是也有。　　只是蹲厕所时也要把卷子错题改出来的人是我而已。　　而做卷子的本主儿，一会吃，一会尿，一会儿求拥抱。　　做的题错得也是五花八门。　　我因为实在受不了他各种磨蹭，各种马马虎虎，各种说八百遍都不理解，　　没少吼。　　这一度导致我们两个的关系很紧张。　　我一说话，他就怼我。　　我真是挺注意说话态度了：　　你看这道题是不是不应该错，这种题型我们讲了很多遍。　　你看这道题人家问的是小明后边有几个人，你怎么把小明也算上了，还是要认真读题。　　你看这道题只是问法变了一下，怎么就不理解了？　　你看这么简单的口算题，怎么还能出错呢？　　无论我怎么指出他的错误，他都不能接受。　　错，错有罪吗？　　讲了不会怎么了，你以为我是天才呀！　　比我差的有的是，还有得70多分的呢。　　他变得非常易怒。　　每天家里氛围都这么差，我也真是挺闹心。　　未来日子还长，才一年级就这么剑拔弩张的，太不利于身心健康了。　　我必须得好好想想，应该怎么和这个七岁的小男孩沟通。　　上上周的一天，小张放学回家。　　我知道他们第一次模拟考试成绩出来了，但是我并没有着急问他。　　吃过晚饭，他和我说：　　妈妈，我这次考得不太好，都没能得100。　　我掩饰住了失望，忍住了脱口而出的“啊？怎回事儿呀。”　　只是轻描淡写地说：　　都没得一百，我觉得挺好。　　小张很奇怪我会这么说：　　我连英语都没得100，有什么好的。　　因为模拟考试时发现错误，就知道哪儿不会，哪儿可能掌握得不清楚。　　学会了，搞明白了，期末考试可能就不会错了。　　妈妈， 那你是觉得错了还挺好？　　嗯， 反正我觉得错不是什么坏事儿。　　真的吗？你不觉得我不应该错吗？　　我没有正面回答他的问题，只是说：　　那我们把试卷拿出来吧，看看到底是哪儿出错了。　　和平时不一样，当我对他出错的态度变了之后，他对于和我的沟通没那么抗拒了。　　他先把英语试卷拿了出来。　　妈妈你看，这道题我选错了。但是你听听，真是这道题有问题，他读得特别不清楚，　　Bag读得像bike似的。　　我没有像之前那样立刻否定他，说你不要总是找理由找原因之类。　　而是什么都没说，和他一起再把听力测试听了一遍。　　一年级模拟一听力　　来自三个妈妈六个娃　　00：0005：58　　我发现这道题发音真的有些不清楚。　　我没有直接说题目有问题，而是说：　　这道题虽然bag有一点儿听不清，但是和bike还是区别很大的。　　如果你可以把bike发得很准，可能这道题就能答对了。　　不过没关系，这次错了，就是提醒我们元音一定要发的圆满，而且要多听。　　小张并没有反驳我。　　看来心理学老师说得很对：　　你对孩子错误的态度，决定了孩子对你的态度。　　小张继续把语文卷子拿出来。　　妈妈，我之前语文都是100的，这次错了一个。　　你知道吗？口字加两笔是一个新字，我想得是叶子的叶。结果我把十放左边了。　　还有一句话结束后要写句号，我给忘了。　　我哈哈地笑了，说：　　哎呦，那不是变成是十口了。不过挺好，这下这个字你一定可以记住了。　　他看我这么说，变得开心起来。说妈妈，其实我真的可以都对的。　　我也会写白，我还知道英文句子结束是一个点，中文是一个圈。　　当我认识到错误对孩子的意义时，我可能就会多一点儿理解，少一些指责了。　　对于一个语文一直全对的孩子，这次错了两个，他已经很遗憾了。　　我就真没必要再唠唠叨叨了。　　小张最后把数学卷子拿出来。　　妈妈，这次考试我们有一道题印得特别不清楚。　　真的妈妈，我们有的同学的稍微清楚点儿，我的就根本看不清。　　他指着那道他扣了5分的题：　　妈妈，你看，你看得见那个问号吗？　　的确隐藏得有点儿深。　　我说：　　我仔细看还是可以看得出的。　　这道题错了没什么。　　一是提醒你以后一定要把眼睛睁大，看仔细哦。　　另外一个就是这样的题目都是求一个不知道的数字。　　你看，一共15棵你知道，左边有两棵你也知道，不就是篮子里多少棵不知道吗。　　我发现你第三题这次做对了，是因为我们考试之前练习了很多这样的题目是不是？　　关于我前头有5个小朋友，我后头有10个小朋友，一共有多少小朋友，我和最后一个小朋友之间有几个小朋友，我从左数是第几个小朋友，右数是第几个小朋友的问题，曾经特别困扰小张。　　我有一个错题本，这样类型的问题长时间在上头。　　这次考试他这个类型的题目没有出错，我还是很欣慰的。　　小张表示，这样的题目无论怎么出，他都不会错了，因为完全理解了。　　有情提示，对于这类问题，一年级的孩子用画图法最好。　　不要试图让孩子记什么公式。　　至于他另外一道错题，我其实是差点儿没忍住，想说点儿什么的。　　7=10-（）。　　这样的题目他搞不通我是非常不理解的。　　7=10-（）不会，但是10-（）=7他做得对。　　这两个有什么区别，不是一样的吗！　　我深吸了一口气，依然平静地说：　　我猜这个题型你不熟悉，你是不是没明白什么意思？　　他说：　　是呀，妈妈！我从来没见过这样的题型。　　他的逆向思维能力还没有完全建立起来。这次模拟考试暴露出问题，也挺好。　　有针对性的多练习呗。　　发现错误，是考试的价值。　　这次模拟考试“风波”就这样顺利地度过了。　　之后的复习过程，小张明显比以前配合了很多。竟然可以自觉地去做黄冈小状元达标卷了！　　心理学家说：如果父母对孩子错误的态度总是很尖锐，批评，大吼。　　而孩子知道犯错误之后的后果是害怕、恐惧、愤怒。　　那么他们就会非常抗拒犯错和承认错误。　　这个时候，一旦家长指出孩子的错误，就是一个矛飞向孩子。　　孩子要么是用盾挡，表示自我保护，不接受。　　要么是也扔一个矛过来，表示你凭什么管我，你管不着。　　所以平心静气地接受孩子的错误。　　好好分析一下原因，尽量少用“你怎么样”“你怎么又”的话。　　多用“我们”“我看到”“我发现”，会让孩子少很多抗拒。　　对于孩子的考试成绩，还是得更多的看过程。　　考好了，不能只是说：太棒了，100分。　　就像不能在孩子考不好时，说“你怎么这么笨”一样。　　无论是好是坏，都得一起和孩子找找原因。　　期末复习这段儿太磨性子。　　补天是个精细活，这补那漏，得有耐心。　　屡补屡漏，随漏随补。　　你看人家这位海淀一年级娃的老母亲，真不愧是生活在宇宙中心！　　人家海淀妈补个天都这么多才多艺，我这个朝阳妈只盼着快点儿考试。　　再不考，刚补好的天，又漏了！