　　越来越多的中国人在美国投资置业买房子。中国人有钱，爱买房，而且是现金一次性付款，似乎成了全世界皆知的事。在美国，甚至有媒体发出“中国人要买下美国”的惊呼。　　然而，中国人在美国不是人人都受爱戴，在美国的一些住宅区，有些来自中国的新邻居并不十分受欢迎。美国有网站搜罗出了老美对中国邻居的一些评价，挺有意思，大家分享，　　　　中国人做饭都喜欢热油热锅，菜、佐料“滋啦~”下锅，煎炸炒炖，五香粉八角花椒辣椒的香味就出来了。只是，在美国这样的移民国家，什么族裔的人都有，而不同族裔的人，习惯不同口味的食物，我们觉得香的东西，到了人家老美的鼻子里，也许就不觉得了。　　美国人做饭，油烟少，在家里做饭，屋外基本闻不到什么气味。所以他们可能不太习惯出门散步的时候，路过别人家，就知道这家人晚上吃的什么。　　记得以前听说过，在纽约郊外的一个别墅区，有个美国老太太，隔壁就住着一家中国人。这家中国人喜欢吃煎咸鱼、臭豆腐，走在他家附近的路上一阵阵臭味久久不散。有一次中国女主人刚把咸鱼煎好，就听见有警察在喊门（纽约警察在敲门时都会自报：NYPD）。原来是隔壁美国老太终于忍受不了，报了警。　　　　走在美国很多社区，你都会感觉景色很美，心情舒畅。原因是除了美国人喜欢把自己的前庭后院装饰得很漂亮，他们还很注意小区的房屋风格一致化。　　洛杉矶有媒体报道，中国买家黄先生，为自己23岁在南加大上学的儿子，购买了帕沙迪纳市一处99年前建的都铎豪宅。这个豪宅在当地小有名气，几乎相当于是那个小区的地标性建筑。这幢有7间卧室、10间浴室的英式豪宅当时售价为600万元。黄家买下豪宅后，想根据自己的喜好做一些装修。于是他们根据当地法律法规，向市府提出过改建围墙等意向，却三次在市府公听会上遭邻居封杀。一些邻居却担心新屋主会拆旧房，修深圳风格的建筑。他们甚至还要求市议会将这幢民宅定为不可拆毁的地标建筑。　　　　美国一些社区的老住户，包括华裔住户在内，对新来的中国买家有些担心，担心他们大笔抛出现金购屋会推高社区房价。有一位圣马力诺市居民表示，本地人多贷款购屋，而国内来的买家则用现金购屋，贷款购屋者从申请贷款到拿到贷款通常需要30至45天，与用现金购屋者相比毫无优势可言，“这对本地人不公平。”　　　　美国人很喜欢做义工，小到帮孩子的老师整整作业纸，大到上前线为国征战，随处可见义工的身影，也就是所谓志愿者“volunteer”，义务劳动。　　在社区，居民们更是会尽自己的能力为社区服务。参加社区服务的人大多是社区的居民，他们既可以是来自社区的中小学生、家庭妇女、退休人员，也可以是办公地点设在该社区的企业、机构里的在职人员，还可以是八竿子打不着的愿意为社区服务的人员。社区服务的内容包罗万象去老人服务中心服务、去公立图书馆整理书，也可以去移民学校教新移民英语。　　也许是受中国自古“自扫门前雪”观念的影响，还有可能是语言信息不灵通，不知道怎么做义工，在美国一些社区义工活动上，华人的身影比较少见。　　　　十几年前来美国的华裔移民有砍自家房产上的树，拆旧房建大房的传统，给当地老居民留下了不注意保护环境的印象。　　现在这种情况已经少见了。不过，美国很多别墅都有比较大的私有绿地，而中国家庭却认为，好看不如好吃——不太热衷于园艺，而比较喜欢种菜，养动物（可以食用的）。　　有一位住在皇后区的女主妇，因为女儿要生孩子，就买了一大笼活鸡，作为“营养储备”——既可以炖鸡汤，又可以下蛋。没想到，管理部门却给她发来了一纸禁令，并引用某一具有百年历史的社区盟约，责令她从自家院内把活鸡迁走。　　这款1913年签署生效的古老盟约规定：禁止在该社区内设立酿酒厂、糖厂、屠宰场、养鸡场、养牛场、养猪场、石灰厂、炼铁厂等。该禁令的制订者小奥姆斯特德（Frederick Law Olmsted Jr。）的父亲是著名的园林建筑大师，也是纽约中央公园的设计者。