　　很多家长跟我讨论孩子学钢琴的问题，我家憨憨从6岁多学钢琴开始，已经学了3年多。作为一个琴童的家长，我的感觉用一句话来概括，就是：　　　　　　其实一直以来我对乐器都不感冒，唯一觉得乐器好的时候，是在大学期间，舍友弹得一手好吉他，结果引来好多女生的崇拜，那时候我才深深感觉到，会点乐器该是多么风光的一件事情啊 …　　后来憨憨出生后，憨妈很坚持要憨憨学乐器，她有一句口头禅，“男人可以不帅，但必须有气质”，而音乐素养就是提升气质的一个必要方面。因此给孩子练乐器已经是我们家庭的共识，只不过是选择什么乐器罢了。　　一般来说，美国的乐器入门主要是从小提琴或者钢琴着手，小提琴的话，因为孩子还小，我们担心他一手扶琴的力量不够；而钢琴号称乐器之王，憨憨的美国钢琴老师见我们第一天的时候就说，“钢琴值得好好练，有了钢琴的基础，以后学什么乐器都能上手很快”。　　因此冲着这句话，我们选择了钢琴，其实不一定说一定要孩子将来能达到什么高度，但是通过钢琴训练，希望能给他打下一个良好的音乐基础。　　　　如果带娃学钢琴，你一定要做好打长期攻坚战的准备，如果娃状态好的话，你会很happy，但是一旦娃状态不对，那么陪娃练琴的每分每秒都是一场场的战斗。　　就这三年多的陪练经验来看，憨憨前两年的钢琴热度绝对是一条波折的曲线，而且是余弦曲线！因为初始时候绝对是高峰，然后会遇到谷底，之后又会一段小高潮，接着又会谷底 。。。 就这么周而复始着，一直到养成一个固定的良好习惯为止！　　刚开始学钢琴那几天，小家伙兴奋得不行，说特别特别爱钢琴。去学校每次弹琴，发挥得也都很好，结果他的钢琴老师老是夸，什么awsome、great、perfect的评语没少听 … 每次听得憨妈心花怒放的，老是在憨憨弹完一曲后抱着儿子亲亲，“我家宝宝就是有天赋！”　　可是也就过了几个月，随着学琴难度的增加，娃的挫败感与日俱增，有时候怎么弹都弹不好，这时候他越是急，弹得就越快，也越容易出错。有时憨憨一边弹一边哼哼唧唧的，有时干脆把琴键盖上，直接四脚朝天的往地上一躺，不断叫着“OK。 I give up！ I give up！”（我放弃了，我放弃了）。　　但是你也不要急，每个孩子都会有这个过程，只要保持孩子对钢琴的兴趣，挺过这段时间你就能拨开云雾见青天了。我家憨憨现在钢琴基本上练得已经比较自觉了，也不需要我们怎么催，但是为了等到现在这个状态，我们足足花了2年多时间。　　　　既然你给孩子选择了钢琴，那么就要做好长期奋战的准备，这个过程中，保持孩子对钢琴的热度，并且心甘情愿地练琴是最重要的。　　我们比较常用的是四招。　　　　我们准备了一堆贴纸，每次他弹得好，都会给他这首曲子贴上一张，下面这张图就是憨憨的钢琴书，每一页都贴了好多贴纸。　　其实奖励贴纸的过程就是对孩子努力的一种认可，人的大脑是需要在一种比较高亢的状态下才能激发最大活力的，因此当有贴纸这个奖励存在时，能保持孩子一直处于一种比较高亢的状态，这样他们完成各种技术动作的效果也会最好。　　　　弹钢琴有一个很难的地方，就是左右手的协调，你会发现，孩子单只手，无论左手还是右手弹都没问题，但是一旦两只手合在一起弹就经常容易出错，因为这时候你得一心两用啊，同时看左右手的谱子，脑子还得同时控制左右手的动作，稍微有点大意，就会有杂音。　　因此当孩子受挫的时候，先不要逼着他继续弹，而是让他平复一下，憨妈会给憨憨吃点小点心、喝点果汁什么的，让他忘掉之前的不快，等心情平静后再去弹。此外，我们还会让他专攻出错的地方，一首曲子比较长，但出错的地方只是几处，所以从这几处容易出错的地方反复弹就好，最后等他攻克难关后，小家伙会特有成就感，自信心也会增强好多！　　　　钢琴这东西特别能激发孩子“死犟”的细胞。因为当孩子好不容易弹完一遍后，父母如果指出孩子的动作或者节奏有问题，孩子往往是会跟你死犟的。　　比如说弹琴的手势，应该手腕要抬起来，有一次憨妈跟他说手腕姿势不对，他就死活不承认。再比如节拍，有时候他的节拍快了，憨妈让他慢一点慢一点，但是他也不承认，一个劲地叫“对的啊 … 我哪错了 …”。　　憨妈带憨憨练琴的时候，很多时候时间都浪费在这种扯皮上面了！　　后来我们会在他每次弹琴结束之前来个考核，考核的时候全程手机录像，把今天练的几首曲子都录下来。如果发现不对的地方，有视频为证，小家伙也赖不掉，这样才逐渐让他慢慢学会接受别人的意见，以及认识自己的不足。　　下面这个，就是之前给孩子录的练习视频，对着这个，我们能给他讲出问题的所在！　　　　对于小孩子刚开始学琴的话，陪练是非常非常重要的。我很佩服憨妈的一点是，她真是卯足了劲、花了很多时间去陪练。每次看见老婆那么费心费力，我都要跟她唠叨，“老婆，如果你当年学习时候有督促憨憨的这份劲头，早就清华北大了！”，不过每次都会招来憨妈的一顿白眼 …　　憨妈的陪练分两块：　　一块是上课全程陪同。　　很多父母钢琴课是不陪的，但是这样其实有问题，因为父母不晓得这堂课老师教学重点在哪，布置了什么作业，回去如何给孩子检查。而且憨妈还有一个绝的地方是，上课时候会将老师的示范演奏都录下来，这样回家就可以以这个为范本让憨憨去参照，如果小家伙有什么动作不到位，一看视频就知道了！这个陪着上课，对于初期的琴童尤为重要！　　另一块是练琴的全程陪同。　　憨妈甚至亲自上阵跟着娃一起弹。　　大人陪着弹的话，孩子的动力会非常足，两个人就像小伙伴一样互相督促着。憨憨会特别认真地训练，就是为了能够纠正憨妈的动作，而且他的好胜心也不想让妈妈抓到他动作的瑕疵。　　个过程虽然曲折，但也是充满了乐趣，当看到孩子灵活的小手指在琴键上跳动时，当每秒的旋律响起时，我们听得总是如痴如醉，特别享受！　　所以如果你选择漫漫钢琴路，那么就请坚持吧，前期会有很多痛苦和煎熬，但是只要熬过前面2、3年的混乱期，等孩子养成了学琴的习惯，你和孩子都会越来越好，也会越来越顺的！