　　陪娃写作业这件事，我相信天下家长的 心梗 快乐可能各有不同，但抓狂一定是相同的。　　陪娃写作业的开始时间、参与程度均无规定，与家长的焦虑程度成正比。　　我的陪写经历，可以追溯到一年前，娃Y2的时候。　　也许这世上真的有把学习当成乐趣的孩子，可惜的是，我的娃不是。　　娃的性格外向，平时和人唠个嗑，老少通吃，跟谁都能聊上个十块八块的，　　但一提起学习，马上结结巴巴恨不得话都说不囫囵。　　娃的辨证主义思维倒是开窍的挺早，可惜没用到正地儿：　　比如，学习中文时，娃会问我：妈妈，我现在在英国，为什么要学中文？　　而学习英文时，娃又会问我：妈妈，我是中国人，为什么要学英文？　　至于写作业时的哭闹、抵触和抗拒，如同电视连续剧，每天都要上演一出：　　“这道题太难做了？我不想学了？”　　“作业太多了，为什么要让我写那么多的作业？”　　“这道题出的太silly了，我完全看不懂。。。。。。”　　竟然有相当长的一段时间，娃每次写作业前就要先哭一场，都快整成一种仪式了。　　完成的作业质量呢？　　全部做对是不可能的，没有错一半那是相当给面子的。　　至于写作业的速度呢？前三个月，默写10个单词平均花费2个小时，讲真，刻字都比娃默写的速度快。　　写到这里，我忽然间想到，如果有哪家教育机构现推出一个产品，叫“让天下没有难陪的作业。。。。。。”销路一定会很好。　　为什么？呵呵，谁让每一个娃的背后，都站着一个焦虑万分的老母亲呢！　　小孩子的情商都比较低，比较容易认死理。　　比如，当我教育娃要遵守承诺时，她就会很认真的问清楚，今天默写10个单词还是11个呢，多一个都不行； 一旦换成吃，逻辑则又反过来：今天吃一块糖还是两块呢？少一块也不行。　　当然，吐槽了那么多，评心而论，娃也不是一无是处。　　但我们这一代家长的焦虑，过多的将精力用在了拿自家娃的短处，去比别家娃的长处上，所以越比越急，越比越茫然。　　无论娃在哪一个阶段，哪一种环境，家长们都能轻易的找出焦虑的理由，却说不出焦虑的目的。太过于关注某个点，却总忽视了点线面的组合。　　还是拿陪写作业来说，　　首先，可以发现所有吐槽的家长，娃们的年龄都集中在幼儿园至小学三年级之间，为什么呀？因为这个阶段的题目家长能看懂，可以指手划脚呀。　　再往高年级试试看，有几个家长懂，还敢陪吗？　　另外，家长的陪写作业的理由会有一大堆：什么老师的要求了，孩子写作业磨矶了，不陪就不写了。。。。。。　　那陪的目的呢？　　我们是希望孩子算对所有的加减乘除，还是希望孩子在规定时间内完成更多的题？　　仔细想想，好象是，又好象都不是。　　给娃培养出一个好的学习习惯，比多做几道题要重要的多！　　家长能陪读的，也就是孩子低幼的这几年，再往上升，就是学习习惯的比拼了，孩子们的差距，也开始越来越彰显。　　打个比方，如果孩子在学校不懂得尊重老师，上课不认真听课，课堂效率就会不高；如果孩子遇到问题不提问，那只学习到被动的知识；如果孩子没有复习的习惯，很可能很快就会把刚学习的知识忘记…　　这就是前文说的，在陪读过程中，太过于关注某个点（题目是否做正确），却总忽视了点线面的组合（遇到难题错题怎么处理？等等）。　　在网上看到那么多的陪读的段子，不知是真是假。　　如果是假的，呵呵一笑，哪个家长不是苦中作乐一路走来的；　　若是真的，还是多找找自身原因吧。　　“少年若天性，习惯成自然。”，回到陪读的初心，给娃陪出一个好的学习习惯，这个习惯才是娃们追求知识的资本。　　作为家长，通过每天不断和积累和巩固，让这个资本不断发生增值，产生“滚雪球”的效应，足矣。