　　2018年即将走向终点，我们的年度流行词又来了。今年的“选手们”表现也是非常出色，短时间内迅速引爆社交网络，频繁出现在对话框中，被加在表情包里，甚至成为文章标题中的点缀，一波又一波，让人目不暇接。　　今天我们来回顾一下这一年的流行语，并且共同探讨一下其英文表达。那么，流行词的英文你知道吗？buzzword，buzz的意思是“嗡嗡声，唧唧喳喳的谈话声”，是不是很适合用大家都谈论一个词的氛围？　　　　皮一下的“皮”就是调皮的意思，通常的说法就是“皮这一下非常开心”，通常用于事情出现了意想不到的有趣转折，具有小恶作剧的意味。　　那么，皮一下用英文怎么说呢？很多人肯定都会想到naughty，调皮的意思到了，但缺乏恶作剧之感。比较符合语境的是prankish，意为开玩笑性质的恶作剧，爱逗趣。　　Being prankish makes me excited。　　皮这一下非常开心。　　　　今年小猪佩奇Peppa pig可像病毒一样火遍全网（go viral），大量地被做成表情包，并神奇地成为“社会人”的象征，还诞生了一句流传甚广的句子：　　小猪佩奇身上纹 ，掌声送给社会人。　　Get your Peppa Pig tatt，shout out to your frat。　　tatt 是tattoo的缩写，frat表示兄弟会（帮）中的成员，用来表示社会人也是比较贴切了。此外，我们也可以用veteran（老江湖），gregarious（爱交际的）来形容社会人。　　　　根据网络定义，隐形贫困人口是指那些看起来每天有吃有喝，但实际上非常穷的人。他们表面光鲜亮丽（have a glamorous appearance），美酒美食、健身房spa，一个都不能少，其实很缺钱（penniless），通常也是月光族（moonlight clan）。　　隐形贫困人口可译为：the invisible poor，或者invisible impoverished population。　　　　什么叫积极废人呢？简单来说就是：心态积极向上（aspiring and ambitious），行动上宛如废物（never put ideas into action），可以用active loser来表示。这些人擅长给自己定目标，但是永远做不到。　　这些人往往在间歇性享乐后恐慌（feel panic after having fun），时常为自己的懒惰自责（blame themselves for laziness）。　　Active loser，堪称年度最扎心。　　　　锦鲤（koi fish）本是一种高档的观赏鱼，在中国文化中代表着好运，是一个吉祥物（mascot），转发锦鲤也就意味着对幸福生活的美好向往。　　然而，今年锦鲤已经不单单是一种鱼了，而是一个符号，它可以是杨超越、魏璎珞，还可以是“信小呆”。“信小呆”因为中了一份由支付宝赞助的线上大奖，成为了“国民锦鲤”（national koi）。一时间，出现了各种网络抽奖（online lottery）找锦鲤的活动。　　　　杠精指抬杠成瘾的人，他们不管别人说的是什么就先反驳，是一种带有贬义的调侃。这类人好与人争论，但往往缺乏理性的表达方式，总是强词夺理，也有人认为这些人很像网络喷子（Internet troll）。　　关于杠精，英文很难找到特别传神的词，只能用一些行为特征来表示：a picky /fussy person 吹毛求疵的人，argumentative person 喜欢与人争论的人。　　　　很多人熟悉“确认过眼神” 源自林俊杰的歌曲《醉赤壁》中的歌词：“确认过眼神，我遇上对的人。” 今年除夕，一位名为微博网友发表了 “确认过眼神，你是广东人”，吐槽广东人的过年红包面额小，引发了热议。确认过眼神也开始走红。　　这个词当然不能直译为confirm eyes（×）。这里的确认，更像是一种眼神交流，透过眼神领会到对方的心意。所以这句话可以这么说：　　Looking into your eyes，I know you are my Mr。 Right。　　　　今年最热的选秀节目（TV talent show），无疑就是《偶像练习生》《创造101》。一些小哥哥小姐姐（pretty boys and girls）以练习生的身份通过大众投票（pick），组成偶像团体（idol group）。　　在最终成形的组合中，能站在队伍中间，通常是人气最旺的人（have high popularity），也就是“C位出道”。之后，C位广泛用于形容大咖、领导、第一名的位置。　　C位就是 the center of a lineup，一组人的中心。　　　　这个词源自东北话，可以理解为提上日程了，比较常见的用法是，帮助某人处理一些事，或提供一些物品的计划已经提上日程，拿出小本本记上了。暗示对方：放心吧，等结果就行。　　“安排上了”可以理解为：Everything has been arranged。也可以直接说：Deal！　　　　脱口秀演员李诞无疑是今年最火的人之一，他在17年写的一条微博也在今年大热，成为流行语——人间不值得。　　那么，这句话可以意译为 The world does not deserve you（这个世界配不上你）。而且这是否也意味着生活无望，所以也可以理解为Life is not worth living（生活不值得过）。到底值不值得先不说，deserve 和 worth的用法，你get了吗？　　　　肥宅（fat Otaku），代表一种亚文化（sub-culture），指对痴迷于日本流行文化尤其是二次元文化的人，但现在更多的时候是一种自嘲，这些人也都自得其乐。于是出现了肥宅快乐系列。　　肥宅快乐水= coca cola　　肥宅快乐事= lay‘s　　肥宅快乐鸡= KFC　　……　　（这是一条不太正经的翻译，皮这一下非常开心。）　　一个阶段有一个阶段的标记，同时也有一个阶段的喜好和欢乐。在这个娱乐至死的时代：“一切公众话语都日渐以娱乐的形式出现，并成为一种文化精神。”不管是讽刺的、调侃的，还是自嘲的，它们以暴风雨的速度来临，给我们的日常生活带来一些新鲜感和趣味性，人们也在俏皮的对话中找到一种大众文化的参与感。明年又会产生什么流行词呢？我们拭目以待。