　　自12月中旬起，美国各大学的offer一波一波地袭来。　　先有哈佛大学、哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学、布朗大学和达特茅斯学院五所常春藤盟校联袂发榜。再有MIT、卡内基梅隆紧随其后于15日发榜。　　先不多说，快来看下最新的早申录取统计结果：　　　　哈佛大学本科学院向6，968位在2023届提前录取轮次申请人中的935位发出了录取通知。　　与往年类似的是，录取新生中女生略过半数，达到51.3%，同样，普林斯顿大学也是女生数量稍占上风。　　今年哈佛早申请中最为引人注目的有两个趋势：首先是亚裔录取新生比例达到了26.1%，去年为24.2%，毕竟亚裔歧视案还没宣判，不敢降低；其次，国际生比例从去年的8.2%增至11.2%。　　据不完全统计，哈佛大学录取中国学生数据如下：　　华南师范大学附中 1　　UWC常熟 1　　北京一学校1　　Thacher School 1　　Deerfield Academy 1　　　　常春藤盟校宾夕法尼亚大学在ED申请人中录取了1，279位学生（去年1，312），录取率为18%，再次创下该校历史新低。去年的录取率为18.5%，比2021届和2022届的22%和23.2%显著下降。　　美国知名大学2019早申录取数据，哈佛亚裔录取率提升2%　　今年，来自48个国家的国际学生比例达到了13%，当地录取学生遍布全美42个州以及首都华盛顿和波多黎各。　　宾大录取新生中具有校友背景者达到23%，远超其他藤校；相应地家族第一代大学生的比例也较低，仅为7%。　　录取学生标化成绩不俗：SAT中位区间为1440和1550 ；ACT中位区间则为33和35。下图为今年宾大ED录取的关键数据供读者参考。　　美国知名大学2019早申录取数据，哈佛亚裔录取率提升2%　　宾夕法尼亚大学录取中国学生数据如下：　　南外2　　北师大附属实验2人　　南外美高 1　　成外国际部 1　　杭外本部 1　　人大附中 1　　北京王府学校1　　Peddie School 1　　Western Reserve Academy 1　　St。 Marks School 1　　Culver 1　　Westtown School 1　　Stevenson School 1　　Webb Schools 1　　Friends Select School 1　　Kiski School 1　　The Episcoal School of Texas 1　　英国国际学校 1　　　　达特茅斯学院尚未公布2023届提前行动（Early Decision）计划的官方录取数据。去年，达特茅斯学院共收到22，033份申请，达到该校历史最高记录。其中1，925名学生获得录取，录取率仅为8.7%。　　美国知名大学2019早申录取数据，哈佛亚裔录取率提升2%　　达特茅斯学院录取中国学生数据如下：　　成外本部 1　　平和双语 1　　复旦WLSA 1　　北京四中国际部 1　　人大附中 1　　长沙雅礼国际部 1　　北师大附属实验学校 1　　The Hill School 1　　　　常春藤盟校哥伦比亚大学本科招生办在2023届提前决定（early decision）阶段共计收到4，461份入学申请，超过去年376份，创哥大历史记录。截止目前，哥大尚未提供其他录取数据。　　美国知名大学2019早申录取数据，哈佛亚裔录取率提升2%　　哥伦比亚大学录取中国学生数据如下：　　华南师大附中 1　　杭州外国语 1　　人大附中 1　　复旦附中WLSA 1　　上海美国学校2　　北师大实验1　　北京德威国际学校1　　The Hill School 2　　St。 Marks School 1　　Havergal College 1　　Pomfret School 1　　Episcopal High School 1　　Stevenson School 1　　UWC英国 1　　King‘s Academy 约旦 1　　　　12月13日，布朗大学宣布录取的769名早申请者，录取人数比去年增加了31人，毕竟申请人数也暴增（今年申请人数4230，去年早申人数3502），录取率18.2（去年21%）。　　被录取国际生主要来自中国、英国、印度、新加坡、加拿大。该校招生主任称，虽然国际申请生源有所增加，但是国际学生人数却呈下降趋势。　　布朗大学录取中国学生数据如下：　　昆明一中国际部 1　　华东师大二附中 1　　深圳中学 1　　北京师范大学第二附属中学 1　　北大附道尔顿2　　上海美国学校浦西1　　Webb Schools 1　　Episcopal High School 1　　　　大约有6020名学霸向耶鲁大学提交了2019年秋季早申请，只有794人（去年842人）被录取，比去年的14.7%，录取率急剧下降，今年只有13.19%。　　耶鲁大学于昨天早晨放榜，目前可以确认三枚offer：　　上外附中 1　　北师大附属实验中学 1　　南京外国语 1　　　　前天，普林斯顿大学官方发布早申数据：普林斯顿大学为来自5，335名候选人中的743名学生提供入学申请，入学率为13.9%，而去年为14.7%。普林斯顿大学2011年恢复了早期录取计划，第一年入学率是21.1%。　　普林斯顿大学的本科入学办公室于12月12日向学生邮寄了通知信，申请人也将在美国东部时间晚上7点通过在线查询查看录取结果。今年的早申包含了各种各样的学生，10%是国际学生，17%是第一代大学生。不完全统计，大陆学生早录数量不超过10人：　　中国大陆学校共4人：　　UWC常熟2人；　　北师大实验1人；　　上中国际1人；　　海外学校共4人：　　Dana Hall School 1人　　UWC德国1人；　　Benjamin School 1　　美国伊利诺伊美高1人　　　　在美国八大藤校里面，康奈尔大学每年录取的中国学生远多于其它七个藤校。这很大程度上与康奈尔的招生规模有关——康奈尔每年的招录的本科生是其它藤校的2-3倍。今年康奈尔大学录取约80名中国学生，创历年记录，具体名单如下：　　北京：　　北师大实验 3　　人大附ICC 2、普高1　　十一学校 1　　首师附中1　　101中学普高 1　　八中 1　　清华附中本部 1　　王府学校 1（韩籍）　　世青国际学校 2　　德威国际学校 2（外籍）　　上海：　　上外附中 3　　上海平和双语 1　　上海交大附中 2　　复旦附中本部 2　　WLSA 2　　上海星河湾双语学校 1　　上海民办位育中学 1　　华东师范大学二附中 2　　上海世界外国语中学 3　　上海市西中学 1　　江苏：　　无锡天一中学 1　　南京外国语学校本部 6　　南外仙林校区中美班 1　　苏州外国语学院 1　　南师附中 1　　苏州中学 1　　江苏省锡山高级中学 1　　UWC常熟 1　　广东：　　广州外国语学校 1　　华南师大附中国际部 2　　深圳中学 2　　广州实验中学国际部 1　　深国交 1　　安徽：　　合肥一中 中美班1人 普高班1人　　合肥八中 1人　　湖北：　　武汉外国语 1人　　浙江：　　宁波效实中学 1　　杭州高级中学 1　　杭州外国语 1　　杭二中 1　　绍兴一中 1　　山东：　　山东省实验中学 2　　辽宁：　　辽宁省实验中学 1　　东北育才外国语 1　　云南：　　昆明一中 1　　甘肃：　　兰州一中 1　　美高　　Kent School 1　　Lake Forest School 1　　The Stony Brook School 1　　Shady Side Academy 1　　Saint Josehp Preparatory High School 1　　Bishop O‘dowd School 1　　Trinity Pawling School 1　　康州寄宿学校1　　UWC哥斯达黎加 1　　最后补充非藤校但是和藤校一个水平的的斯坦福大学、加州理工和杜克大学、麻省理工、卡内基梅隆大学的录取数据：　　　　今年参加早申请杜克大学的人数有4852人，共录取了882名。　　申请人数超历史新高，超过去年19%。　　通过今年早期决定录取的学生将占明年秋季入学班的1，720人的51%。今年早期决定的录取率为18%，这使其成为杜克大学历史上最具选择性的早期决策流程。　　“我们今年通过了800多名提前决定申请人，”招生主任Guttentag说，“这是我们记录的最大的一年增长。我们对今年应用的许多学生的才能和成就感到震惊，并且很难从中选择。我们知道他们将为明年8月的特殊课程定下基调。“　　目前从统计到的消息看，杜克大学录取数量可观：　　南京外国语2人　　北师大附属实验（至少1人）　　常州高级中学2人　　北大附中1人　　人大附中1人　　北京实验1人　　杭州14中1人　　上海美国中学1人　　武汉外国语1人　　UWC英国1人　　目前共统计到12人；去年早录只统计到2人，录取人数大大提升。　　斯坦福大学　　同属美国名校中的名校“哈耶普斯”阵营的斯坦福大学是美国录取率最低的，今年早申阶段斯坦福大学录取中国学生的部分数据如下：　　大陆学校：　　华南师大附中 1　　上海平和双语 1　　常熟UWC 1　　哈尔滨Homeschool 1（据说是物理特长生，物理杯赛全国前50，英国物理奥赛金牌）　　境外学校：　　The Hill School 1　　UWC哥斯达黎加 1　　加州梅特德伊（Mater Dei High）高中 1　　加州理工学院　　钱学森的母校加州理工学院是顶级的理工类大学，以盛产大师而闻名。每年仅招收数百名本科省，今年录取中国学生的部分数据：　　大陆学校：　　南京外国语学校 2　　境外学校：　　The Webb Schools 1　　今年加州理工的2枚早申offer都在南外，数量依旧很少，2018届共有5名中学学生获得offer，分别来自北京四中、人大附中、上海华二、上海实验中学和南外。　　麻省理工学院（MIT）　　MIT今年早申请的录取率为7.4%，从9600位申请人中录取了707人，去年早申请人数为9557，录取人数是664。另外，今年 Deferred 了6182位申请人，麻省理工可真小心。　　截至现在，确认录取的5位中国学生均为在美国高中留学的女生，具体数据如下：　　Princeton International School of Mathematics and Science 2　　The Madeira School 1　　The Hockaday School 1　　The Webb Schools 1　　卡内基梅隆大学　　理工强校卡内基梅隆大学（CMU）也在同一天发榜。CMU没有公布官方早申数据。在上一个申请季，CMU申请数据如下。　　美国知名大学2019早申录取数据，哈佛亚裔录取率提升2%　　截止到今天，统计到卡内基梅隆大学2023届录取中国学生数据为：　　南京外国语学校 2　　上海交通大学附属中学 2　　中国人民大学附属中学 1　　上海星河湾双语学校 1　　北京市十一学校 1　　合肥市第八中学 1　　需要说明的几点　　1、这个统计数据不是最终版本，与官方数据可能存在出入；　　2、各机构晒的offer也不一定是真实的，有PS的，有往年的，有研究生的，总之各种水分，家长们也无从辨别，所以谨慎看待机构们晒offer这种现象。　　3、大多数学生信息不详的有可能是美高学生，或者机构故意选择美高学生对外宣传，根本无从查证。　　最后，有没有统计到的offer，欢迎大家在留言处补充。