　　一直以来，如何在英国为孩子选择一所心仪的学校，都是家长们的头等大事。择校因素那么多，究竟要参照哪一项呢？　　通常来讲，英国教育标准局的Ofsted Report （以下简称：Ofsted）的评级是家长们选择学校的黄金标准。　　有很多家长甚至基于Ofsted的评级而作出搬家的决定，搬去学区房让孩子可以上更好的学校。　　但大家有没有想过，Ofsted的评级可信程度有多少？　　还是大家都假设Ofsted的评级一定是可信的？　　如果你对Ofsted如何评级都不了解，你凭什么觉得他们是可信的？　　我无意说Ofsted的评级一定是不可信的，我只是抛出一些问题让大家思考一下。　　首先来科普一下Ofsted~也就是英国教育标准局。　　在英国，这个机构是国家教育、儿童服务和技能培训机构的官方监管机构，旨在不断地规范和提高教育质量，不隶属于任何的学校或教育机构，独立而公正，直接向议会报告。　　作为教育评鉴的大Boss，Ofsted还对私立学校稽查处（Independent Schools Inspectorate）进行监管。我们耳熟能详的很多顶尖私校，则受私立学校稽查处监督，在Ofsted上就不会出现。　　相信您看到这里，会有和我一样的感觉：嗯，机构设立的初衷非常好，那么，在执行过程中呢？　　在我写文章的时候，经常都会引用自己的经验或故事作为例子，但这一次我想分享一下我一位教师朋友的故事。　　Ian是我以前在南安普敦教书的时候认识的朋友，他现在还在南安普敦教书。　　在我和他最近的一次聚会时，他与我分享了他任教的学校，10月份被Ofsted探访和评核的经历。　　　　当Ian在教员室吃午餐的时候，突然有同事通知他，Ofsted刚刚打了电话给前台，他们明天会来探访学校评核。　　午餐被这个电话就完全的破坏了，10分钟之后，全体教职员已经聚集在教员室内等待校长的讲话。　　“大家保持冷静，只要做我们平常的工作便可以了，让Ofsted看一下我们有多好！”　　听起来很合理是不是？　　但试问一下有哪一位考生在考试之前可以完全地保持冷静，跟平常一模一样？　　我不知道各位能否做到，但我肯定做不到。　　在英国有过教学经验的人都知道，　　在Ofsted来临前的一天，学校的状况根本和“冷静”这两个字完全扯不上关系。　　当15：15学校的下课钟声响起之后，老师们便知道恶梦终于要来临了。　　每一位老师开始装饰和整理教室内的壁报板，把一些几年来都没有用过的教学用具拿出来作摆设，把整个课室布置得美轮美奂。　　每一位老师都埋头苦干，希望穷其一生的教学经验与实力，在明天教授一课无与伦比，完美无瑕的课堂给Ofsted看。　　平时在走廊上大家都慢步地行走互相微笑，但在这一刻大家都在赶时间脚步匆匆，有一些赶着要去开会，有一些赶着要去用打印机。　　学校管理层开完会之后，走到每一个课室检查一下，　　然后告诉每一位老师，“放松一点！做你平时做的事情便可以了。”　　Ian心想，“你平常也不会到我这儿的课堂呀。。。。。。”　　其实这样也不能够怪责学校的管理层，因为Ofsted的评级对他们来说实在是太重要。　　我已经见过很多例子，有一些学校的Ofsted评级下降之后，校长和某一些管理层便被调走了。　　更甚的是，有一些家长知道学校评级下降之后，便会用脚投票，把他们的孩子送走到另一所学校。　　更少的学生代表的是什么？当然不是更少的工作量！而是学校只会拿到更少的资金。　　这对本已缺钱的公立学校来说，更是雪上加霜。（点击查看：英国公立学校到底有多缺钱？）　　Ofsted等级下降对学校每一位工作人员来说都是灾难，特别是管理层。　　Ian打电话回家给他的妻子，告诉她不要等他回来了，先和孩子吃晚饭吧。　　经过几个小时的工作，Lan已经记不起他喝了多少杯咖啡或茶，在他计划离开课室的时候，他已经忘记了钥匙放在哪里……　　校长已经发了电邮给全校工作人员，明天早上学校5点开门。　　“等一等，你刚才不是叫我们保持冷静，跟平常一样吗？”　　但学校平常是早上7点才开门的。　　而且，为什么校长要决定明天早上5点就开门？　　当然不是校长要上班啦，哈哈，大家都是成年人，你懂的。　　就这样，Ian在明天会像“平常”一样地工作（虽然只睡了四个小时）。　　　　在大部分的情况下，Ofsted只会探访学校一天并作出评级，而这正是Ofsted最为人诟病的地方。　　BBC报道：Ofsted承认，很多优秀学校并没有那么好　　如果Ofsted在第一天决定要延长探访时间，在第二天再来一次的话，那么通常代表这一间学校有一点不对劲，需要更长时间调查，绝对不是好事。　　在英国，来自内地的家长参加家长会的时候都会明白，英国人说话很多时候太过正面，让人有点摸不着头脑。　　同样地，Ofsted调查员来到的时候，也会跟各位老师说，我们不会要求在课堂内看到各种教育技巧，不会要求在学生的练习簿上看到大量批改证据，也不会要求老师提供证据关于规划课堂的过程。　　但他们在评级的时候是否考虑这些因素？　　我真的不清楚。　　国家统计局（National Audit Office）报告：英国有1620所学校已经超过6年没有接受Ofsted检查，而这些学校的评级大部分都是优秀。　　时间过得很快，一天就这样过去了，Ofsted调查员离开了学校。　　Lan把一些四年来从来没有用过的课堂布置用具又藏了起来，准备下一次Ofsted再来临的时候拿出来用。　　Ofsted调查员已经远去，太阳已经开始下山，学校又回复了平静。　　这个时候学校才算是恢复了正常。　　　　这是我朋友Lan分享给我的故事，当然这并不能反映英国每一间学校的情况，我只是把这个故事分享出来。　　我绝对不否认Ofsted的每一位调查员都是英国教育界的高手，我从他们身上获益良多，这一点我在之前的文章已经有解释过。　　与英国Ofsted调查员交手是怎样的体验？　　但至于Ofsted能否有效地在一天之内真正透彻地了解一间学校，并作出准确的评级？留给家长们自己判断吧。