　　昨天憨憨从学校一回来就躺在沙发上看书，“快去做作业啊”，看娃这不急不慢的样子，我忍不住去催他！　　“我就在做啊！”，儿子很委屈，挥挥手里的书，“这就是我的作业呢！老师要我们读这本人物传记，然后写篇读书感的！”　　等他看完书、写完读书笔记后，我拿过来一瞧，洋洋洒洒两千多字，原来是一本人物传记的读后感，讲的是“Freedom for Women”（女性自由）的主题。　　扫了一眼憨憨的文章，心里还是蛮佩服的，我小学时候在他那个年纪，这种人物传记的文章应该写不出来，因为我童年很少看人物传记这类书的。　　以前我跟你们分享过读Non-fiction（非故事类）书籍的重要性，其实Non-fiction的分类很多，有科普、有历史、有地理 … 但其中有一个非常重要的分支就是人物传记，憨憨的美国老师每学期一定会分配好几个关于人物传记方面的阅读项目，而且是从幼儿园到中学都会有，因为这对孩子阅读能力的提高，以及树立正确的人生观都非常有帮助的！　　　　人物传记的文字和别的书籍有很大的区别，看起来是平铺直叙，有时候也会有一点故事情节，但是整篇看下来后，孩子并不容易抓到重点，因为一个阶段是一个阶段的事情。　　所以读人物传记，有下面3个注意事项：　　　　人物传记一般是从一个人物的童年开始讲起，再讲到长大后他们发生的事迹，因此孩子需要明白每个时间节点，这个人做了什么事情。　　比如《Ordinary People Change World》这套人物系列书中讲爱因斯坦的那一本，书中的故事发生顺序就是从爱因斯坦出生开始一直讲到爱因斯坦成名之后。　　这是讲1岁的爱因斯坦，出生的时候甚至被人怀疑天生愚钝。　　这是讲28岁的爱因斯坦，通过思考和研究开始渐渐崭露头角。　　因此你看这个年龄发展线就非常清晰，孩子需要根据年龄的跨越不断认识每个时间段这个人物身上发生的事情，以及他们的特点。　　　　这个分析能力非常重要，憨憨昨天写的读书笔记也是关于人物的分析。这种分析包含很多方面，比如分析人物性格，分析人物取得的成就，分析人物对社会以及这个世界带来的影响。　　比如说憨憨2年级的时候，学校布置了一个研究达芬奇的项目，要求孩子们读达芬奇的人物传记，然后介绍达芬奇的生平，以及分析他的人物特点。　　于是憨妈带着憨憨扛回一堆达芬奇的人物传记开始研究。　　最后做出来一个达芬奇的人偶作品。他用一个纸盘画出了达芬奇的五官，剪出了一些金色头发，再配合一顶达芬奇专属的黑色小帽。两个手臂写满了达芬奇的人物关键点，右边是他的性格特征，左边是他的物理特性，这些关键点便于他在演讲时组织语言。两只脚分别记录了人物姓名、参考资料以及创作人姓名和创作时间。　　不过老师的要求不是只做出一个作品这么简单，还要孩子结合作品当着全班同学的面做主题演讲，给大家介绍一下达芬奇是怎样的一个人。　　　　因此在美国课堂，人物传记往往是和阅读、写作、演讲结合起来的。　　这里再给大家分享一个憨憨老师布置的人物传记的案例，这是让孩子们做一本翻翻书用来介绍一个人物。　　正面和背面的内容是这样：　　打开翻翻书，里面的内容是这样：　　你看这种翻翻书的项目，将我们前面所说的阅读人物传记的几个要点：时间轴、人物性格、人物介绍、对时代的影响等几个元素都融入了进去！既锻炼了阅读，又锻炼了写作，两全其美！　　　　读人物传记还有一个好处，就是能帮助孩子树立一个正确的人生观和世界观。　　美国最大的教育集团Scholastic曾经发表过一篇文章，就是谈“人物传记对孩子的重要性”。　　这里面有一段是这么写的：　　A factual tale of a courageous person overcoming challenges can inspire kids to face their own obstacles with hope and determination。 It can even spark a desire to make the world a better place， says Suzanne Litrel， a social studies teacher from Long Island， NY。 More than anything， biographies prove that one person can make a difference， and that small steps can lead to big things — great life lessons for little ones。　　意思是，这些传奇人物的事迹能够激励孩子们面对困难时，一定要怀着必胜的信念坚持下去，永远都不要放弃希望。它还告诉孩子们，每个人都与众不同，一次次小小的尝试或许就能给未来带来巨大的改变！　　《Ordinary People Change World》的人物系列里有一本讲Helen Keller的书给憨憨印象非常深刻，Helen自小就双目失明，还又聋又哑，可是她却通过自己的不懈努力进入了哈佛大学并成功取得学位。　　书里面有一页是盲文，凸起的点点来代表一个个的字母，Helen当年就是通过用手挨个触摸点点来学习文字、阅读书籍。　　当时憨憨老师在带着学生们读这本书时，还特地和学生们做了一个小实验，她把每个孩子的眼睛都蒙上，让她们试着一边触摸盲文，一边在纸上写出你所读到的文字。　　那次活动对憨憨的触动很大很大，他第一次发现原来盲人的世界是那么的可怕，Helen是那么的不容易和伟大。这也激发了他的爱心，让他知道该如何关爱他人；同时激发了他的勇气，让他知道该勇于面对生活和学习中的困境。　　憨憨老师给学生们做的人物传记项目模板资料我帮您准备了一份。这是一个创作模板，需要孩子阅读一本人物传记后在模板里填写人物的发展时间轴、人物性格和特点、人物事迹分析、对时代影响等等，最后做成一本翻翻书。　　有一次看憨憨的读书笔记，他特地引用了聋哑盲人女作家Helen Keller的一段名言：　　Don‘t let anything hold you back。　　Our lives are what we make of them。　　There will always be obstacles。　　But there will always be ways around them。　　“命运掌握在自己的手里，不要让任何事情阻拦你前进的脚步！　　虽然人生会有坎坷，但只要坚持下去，就一定会有解决之路！”　　很开心儿子能够悟到这段话，我也把Helen的这段励志名言分享给你们，不管人生有多丧，但请永远不要放弃希望！