　　前几天去憨憨学校，还在门口呢就看见一帮孩子围在一张SMART海报前看。　　我一开始还以为海报里的SMART就是“聪明”的意思，难道老师在传授什么提高智商大法了？我也凑过去看，结果越看越不对劲，这不是一个个交待孩子的新年计划和注意事项吗！哦，原来憨憨老师把MBA里面那套SMART目标管理挪到课堂上来了！　　接着进教室转了一圈，就看见每个孩子桌上都放着一套新年计划表，有那种制定SMART 计划的表格。　　还有那种设置新年目标的表格。　　看这些孩子写的新年计划和目标还真挺有意思的，每个目标都很具体，有完成这个目标的计划、预期完成时间、需要做什么样的努力等等，这张表一写好后，孩子需要承担的责任和努力也就越发清晰了，新年的生活和学习也会更有条理。　　　　自从儿子来美国上学，几乎每年都被要求做一次新年计划，这应该是美国学校的传统了。我一开始觉得让小孩子做计划挺扯淡的，可能就是图个乐子吧，那帮孩子写完后就忘了吧！但没想到老师还真把这些学生们计划表贴在了墙上，让娃们时刻自我监督。结果几个月过后，那些孩子们设置的目标竟然都一个个神奇地完成了，完全不用我在娃屁股后面吼吼吼、催催催的。自从那天起，我才发现，原来给孩子做一个好的新年计划，作用是这么的明显！　　1979年，哈佛商学院的学者们做了一项研究，他们选择一个班级做实验，请学生们给未来规划一个目标，结果：　　84%的人没有任何目标　　13%的人有目标，但是没有具体实施的步骤　　3%的人既有目标，也有具体实施的步骤　　10年之后，哈佛的学者们继续追踪那些当初调研的学生们，他们发现：　　那些13%人群（有目标但是没有具体步骤）的收入，是84%人群（没有任何目标）的2倍之多。　　那些3%人群（既有目标也有具体步骤）的收入，是其余剩下的97%人群的10倍之多。　　由此可见，是否有目标，是否有清晰的行动计划，是一个人未来能否成功的关键因素。所以，美国教育家们认为，对学生而言，如果希望他们将来有更大的成就，新年许愿不仅仅是Make a Wish（许个愿），而是需要Set a Goal（制定一个目标）。　　　　做新年计划看起来容易，但其实没几个人能坚持的下来。就像憨妈经常挂在挂在嘴边的目标——“减肥”，挂了好多年了，我也没见有多大的成果。　　其实老婆的体重对我来说一直都是个迷，因为我每次试图偷看时，都被老婆赶了出来。但我很清楚地知道一点，老婆肯定没能实现她90斤的目标，因为她每次上完秤之后都会嚷嚷一声——“减肥”…　　美国有个叫做Statistic Brain的组织曾经针对人们的新年计划做了一次调研，她们发现：　　75%的人能坚持一周，换句话说，很多人做的新年计划，才第一周时间就有1/4的人放弃了。　　71%的人能坚持两周。　　64%的人能坚持一个月。　　46%的人能坚持半年。　　但是真正坚持一年的人有多少呢？只有8%！　　因此想完成新年目标，一定得有一个很好的计划才行，计划如果做不好的话，很有可能我们就成为那92%的放弃者中的一员了！　　其实，憨憨老师也跟我们讲到这个问题。我曾经就请教过老师，“做这个新年计划有效果吗？如果孩子坚持不下去怎么办？”　　老师就跟我们说，她其实之前也发现过这样的问题，以前她让学生做新年目标的时候，有的孩子写的目标就很空洞，只有一个目标，但也没有具体措施、时间节点等等，导致几个月过去了，很多目标都早早地不了了之。于是她才发现，引导孩子们设置目标是有诀窍的，首先目标要很具体（Specific），然后要可以衡量（Measurable），接着目标是可以达到的（Attainable），还得现实并且有相关性（Realistic & Relevant），最后目标要有一个明确的截止期限（Time-based），说白了，这就是MBA里面学到的SMART目标管理法。　　这就是为什么她给学生们的新年计划表有点与众不同的原因。　　Specific这一栏要求孩子写具体的目标，有的孩子写的是要训练故事类和非故事类文章的写作，有的孩子写的是想学习乘除法。　　Measurable这一栏写的是如何判断这个目标完成，比如有个孩子写如果考试分数提高就表示目标完成。　　Attainable的意思是你觉得如果付出努力的话，能达到目标吗？这一栏最简单了，我看见所有的孩子都回答的YES，应该是给自己坚定的信心吧！　　Realistic & Relevant这一步很重要，写的是具体的行动步骤，比如那个想学好乘除法的孩子写的计划就是“每周做5次练习，每次练习保持20分钟”。　　Time-based是给孩子一个时间节点，预计什么时候能够完成目标。　　等这份计划写完后，老师还让孩子们将计划分解成一个个的小目标，然后挨个完成，这就是另外一张表格My SMART Goal。　　每年看憨憨的计划都挺有意思的，记得幼儿园的时候，他的新年计划是游泳，结果当年就把游泳学会了；一年级的时候新年计划是足球比赛能进球，结果当年的一场比赛里，竟然还上演了帽子戏法；去年儿子的新年计划是国际象棋分数能达到800分，结果他几个月前也完成了目标。　　每次看到憨憨完成新年目标，我都为他感到很欣喜。能够取得进步固然值得高兴，但是孩子在制定目标，完善计划，并且为之一步一步努力的过程更值得我们自豪。　　我平时颓废的时候，也会看一些鸡汤勉励自己，诸如“do more than you think you can”（挑战那些你认为做不到的事情）、“the sky is the limit”（天空才是你的极限）。但其实鸡汤解决不了任何问题，与其临渊羡鱼，不如退而结网。只有我们静下心来，安排好自己的目标和计划，一步一步坚定地往前走，我们的人生才会有突破，日积月累，必有所成！　　建议给你自己和孩子都安排好新年计划，每天的一小步，终将成为人生的一大步！