　　从高端美容到动物抗抑郁药物，宠物护理在过去几年达到了新的高度。　　近日，BBC的一则名为《Crazy rich Asian pets》的视频揭露了这一现象，这个视频的副标题，叫做　　据视频中的调查显示，在中国的一些城市，宠物的美容和疗养包括了水疗、甚至针灸。　　在北京、上海等城市，随着宠物主人可支配收入的逐渐增多，他们的宠物也沾了光——人们可以为他们的宠物狗或猫购买更多甚至算得上是奢侈的礼物。　　不仅如此，这些地方甚至开设了宠物旅馆，配有游泳池和电影院。　　近日，BBC刊载了一位名叫 Runze Yu。的调查者拍摄视频，视频的主要内容就是调查中国的消费者们为什么要在宠物美容上花费巨资。　　这个名叫Young的小伙子，在北京拥有8家专门为宠物服务的店。　　这样的店在北京居住区集中的地带很常见，店内可提供宠物洗澡、美容、游泳等服务，还出售宠物口粮、零食、营养品、药品和其他宠物周边等。　　据Young介绍，五年前，他所在区域周边的宠物主人带宠物到店里洗护的周期可能是每两到三周一次。　　但现在，他发现主人们几乎每周或四五天就会带宠物出来做一次洗护，还有一个月一次的SPA调理皮肤。　　但是这些在五年前是几乎见不到的景象。　　根据Young的估算，来他店里的客户每个月在自家宠物身上花费的钱至少有5000到6000元人民币。　　“这就跟人是一样的，包括了衣食住行，还有零食、营养品、所有的生活用品。主人们基本上都会选择最符合自己宠物品种的商品。”　　而一份历年来宠物的消费涨势图显示，从2012年至2017年，这场“宠物经济”呈阶梯式上涨，五年间增加了一百多美元。　　而在上海，这样的“宠物经济”也正在以另一种形式盛行。　　Jin大夫在上海一家宠物医院从事宠物神经内科的理疗和康复，在他工作的宠物医院，一天接待的病例是20个左右，最多的时候有27个。这家医院是一家宠物神经内科的专科医院，来看病的宠物都是神经内科相关的疾病。　　　　Jin大夫说：“之前我们都是以西医为主，但我国是中医发源地，所以很多人更相信中医。像神经方面的很多疾病，西药几乎难见成效。比如像瘫痪、腰间盘突出等情况，西药几乎没用，所以只能靠中医针灸。”　　但是很多宠物的需要好几个疗程，其中可能包括了几十次的治疗，还有上千美元的费用。。。　　TIME 也刊载了其撰稿人写于北京的一篇文章，这篇文章标题为　　但是，TIME用了这样一句话来作为文章的开端：　　每年8月玉林狗肉节期间，上千只狗被人用棍棒打死并吃掉。　　据动物福利活动人士说，中国每年约有1000万只狗被吃掉，其中大部分是偷来的宠物或被抢走的流浪狗。　　与此同时，中国家庭越来越喜欢宠物，并且把这种爱发挥到了极致——越来越多人把大笔的钱花在宠物身上，这些花销包括宠物美容、水疗，甚至在宠物去世后精心准备的火化仪式。　　但这还不是全部。　　据TIME报道，在上海中医神经学动物健康中心，人们通常会花大约400美元为宠物购买10种针灸疗法来治疗一系列疾病。　　这个诊所里还提供传统的拔火罐和草药治疗，而这些疗法在很多情况下是用在人身上的。　　Jin就是这里的医生。“给宠物针灸和给人类针灸几乎是一样的，都必须根据现象找出（宠物身上）主要和潜在的疾病。”　　一位男士的9岁贵宾犬被车撞倒后，将狗带去了诊所。经过一系列的治疗，他说：“我认为治疗是有效的，因为现在我的狗只需要一点点帮助就能站起来，我觉得它康复的可能性很大。”　　推特上另一位外国网友也表示，他也觉得针灸对宠物的健康是有用的。　　据不完全统计，中国约有超过1.5亿只宠物，其中最常见的是狗。像范冰冰这样有几千万粉丝的名人就经常在社交媒体上晒自己和宠物的合照。　　另据中国工业新闻（China industry News）报道，2017年中国宠物行业产值为200亿美元，在接下来的时间里预计将以每年20%左右的速度增长。　　中国社交网站MarketingtoChina.com曾做过一个调查，显示中国近四分之三的宠物主人年龄在20至35岁之间。　　“也许是因为（中国）大多数家庭只有一个孩子，越来越多的人保持单身，而且人口老龄化，所以他们愿意花很多精力和金钱在宠物上。”Jin医生说。　　那么，宠物针灸到底是消费的噱头还是真的确有其效呢？　　Jeffrey Levy是纽约的一名宠物针灸师，在他身边的是一只127磅重的大丹犬Sunny，目前正在接受他的针灸治疗。　　据Sunny的主人介绍，它的肾上腺比吉娃娃还要小，这导致了它的神经系统失衡，玩几分钟就累了需要倒地休息。　　Levy说，针灸已经存在了几个世纪，尽管在过去的几十年里，它的人气逐渐飙升，连小罗伯特·唐尼这样的名人都对针灸深信不疑。　　Levy的工作主要是为家中的动物提供针灸和缓解治疗，且大多都是上门治疗，因为考虑到宠物在熟悉的情况下会更加配合。　　“药物会让宠物发生呕吐或昏睡，所以针灸的效果是最理想的。”　　一次针灸大概要花上二十分钟，虽然有些人可能对这种治疗方式有疑问，但Levy也在通过“病人”来证明这种方法是有用的。　　“我听过最有价值的评论就是：医生，我的宠物感觉好多了。”　　给宠物美容、水疗、针灸，当人们看到这些行为时，可能第一时间还是难以理解。　　很多人可能会问：为什么要像对待人一样对待宠物？　　这个问题的答案有很多，但其中一个肯定是：　　在那些找不到其他陪伴的地方。