　　在拒签工作录用通知的大学应届生中，有29.27%因为工作内容没兴趣；28.93%因为工资给的不够，还有一批觉得工作地点不理想甚至待价而沽的。这是智联招聘发布的《2018大学生求职指南》显示的调研结果。　　对于95后傲娇一代，什么样的企业能斩获他们的青睐呢？11月23日，在智联招聘主办的“智场·未来”2018中国年度最佳雇主颁奖盛典暨中国人力资本国际管理论坛上，爱奇艺、华为技术有限公司、顺丰、万科企业股份有限公司、星巴克企业管理（中国）有限公司、百度、联合利华（中国）有限公司、腾讯、网易（杭州）网络有限公司、中国平安保险（集团）股份有限公司荣获了“最受大学生关注雇主”奖项。　　从2018中国年度大学生最佳雇主评选来看，获评企业根据大学生群体对于雇主声望、雇主吸引力和雇主品牌感知三个层面进行打分而来。　　当前，95后正在作为未来职场的主力军。作为伴随互联网成长起来的一代，95后获取信息的方式更加多样化，掌握的信息也更加丰富。调查显示，87%的参评企业在2018年开展过宣讲会、招聘会等不同形式的进校园活动，40%的企业已经开始使用雇主品牌形象大使进行宣传，加强自身雇主品牌的影响力和知名度。　　智联招聘提供的数据显示，2018年，企业校园招聘适量增加了70%以上，充分显示了企业对于应届大学毕业生的态度。当前，中国经济面临着产业升级，用人企业更愿意从大学校园招聘应届大学毕业生进行培养。与此同时，社会招聘成本上升、难度加大也促使企业更加注重校园招聘。　　智联招聘CEO郭盛表示，尽管企业越来越看重校园招聘，但面对企业的校园招聘会，很多应届大学毕业生们却并不感兴趣。究其原因，一方面，很多中产阶级家庭的学生可以得到家庭的经济支持，并不急于求职、就业；另一方面，大学生们个人意识越来越强，对于自己的就业方向愈发明确，不再选择“海投”求职。　　不管是通过校园宣讲，还是雇主品牌渗透，企业花大力气将大学生引进来，下一步思考的就是如何建立忠诚度，避免人才流失。为了帮助新入职的大学生更快的适应职场生活，94%的企业都在不同程度上设立了专门针对大学生的培养计划和项目，让他们尽快度过适应期，不少企业还从短期、中期、长期分别设置成长计划，建立长期的关系纽带。调研显示，获奖企业的大学生留任率为85.4%，高出其他企业8.8%。　　适逢技术革命的新生代，95后的工作方式、职业空间、就业生态已经发生巨变。他们的追求呈现出多元化的取向，并且有更多的选择可以去追求。　　与此同时，随着人口红利的消失，靠人才数量制胜的逻辑已经过时，新技术的开发和应用也让单个的人力资本被释放出更大的效能，雇佣关系在双重的趋势作用下继续演变。　　通过对比大学生对于心目中理想雇主和现实中最佳雇主的认知排序，雇主文化、薪酬福利无论在理想中、还是在现实中对于大学生而言都是极为重要的。