　　如果让英语老师投票教学里的头疼事，语法肯定能进前三名吧？　　枯燥、难懂不说，学生还无辜的问：　　“老师，学语法有用吗？网上说，外国人都不学语法。”　　其实，无论是我们还是学生，对“语法”都存在太深的误解。　　语法教学是英语教学的重要组成部分，也是学生英语学习的薄弱环节。无论是我们还是学生，对它都存在太深的误解。其实，语法是个不得不学、学了有趣的知识点。　　　　很多人觉得语法难，是因为混淆了语法和语法理论。　　语法理论是基于语言得出的一套非常系统的概念，通过它，我们可以去研究不同语言之间的共性与个性，建立互通的框架，从而达到语言间翻译互动的目的。　　而语法，是人类从简单的词汇表达到复杂描述及感情沟通的进化过程中，发展出的逻辑表达规则。　　例如：　　单说“苹果”这个词，别人无法理解我们想表达什么；但当我们说“吃苹果”，并递给对方一个苹果时，对方就会明确接收到信息。这种动作与事物之间的联系，就是我们说的规则。　　大家作为普通的语言学习者，不应该像学习科学理论一样去研究语法，而是需要通过语料输入去理解语法的规则。　　换言之，不应该像学习数学公式一样学习语法理论，而是要通过情景学习去理解语法背后的含义。　　　　举个例子，当我们讲解一个具体的时态，比如一般过去时，很多英语教师会这样表达：　　一般过去时主要用来表示在特定过去时间中完成的动作或者一度存在的状态。　　但学生对于这样的语法阐述往往一头雾水。　　如果我们这样讲：一般过去时这个语法现象的产生是因为我们要描述已经发生过且已经结束的事情。在回忆过去或是在和朋友介绍自己个人经历的时候我们一般使用过去时。　　这样的介绍，能够让学生清晰地理解一般过去时的概念，并且初步形成在什么样的情况下去使用这个时态的意识。这种概念的阐述以及场景的搭建才是语法背后所表达的含义，而不仅是一个简单的规则和词汇的变形。　　　　以上这些内容来自于TKT（Teaching Knowledge Test，英语教学能力证书）。　　基于TKT，我们可以在英语课堂上更好地传授知识，让学生学以致用。　　TKT由Cambridge Assessment English推出，是专为母语为非英语国家的中小学或成人英语教师研发的英语教学能力证书。它覆盖教学方法、教学资源利用、教案设计、因材施教与教学过程、课堂管理等方方面面，反映出对现代外语教师的基本要求以及为达标而必须进行的相应培训。　　它不仅是一门考试，它的内容学习有利于英语教师提升教学知识专业度，并为教学思路、方法提供基本的理论依据。　　它既是对专业英语教学人士最基本的从业要求，也是评估英语教师应当具备的教学知识水平的专业标杆。　　总而言之，TKT是帮初级教学者打好理论基础，帮资深教师梳理教学经验，帮英语学习者掌握正确方法的万金油。　　　　2019年1月中旬就有一次TKT考试，备考TKT要用到的两本“小橘书”。　　这两本书由新东方教育科技集团CEO周成刚、教学管理部总监汪珺强强打造，北京外国语大学教授张连仲作序，鲁子问、刘骏、胡旭辉、Lindsay Warwick等专家联袂推荐，是国际英语教学专家Jim Scrivener审校TKT备考标配入门读本。　　《TKT剑桥英语教学能力认证考试备考指南》　　备考高覆盖、全方位、无死角　　 全书共32个单元，系统梳理TKT考试三大核心模块。　　 理论教学与课堂实践有效结合，同时提高备考、备课效率。　　本书从日常教学中常见的问题出发，帮助考生熟悉相关知识在TKT考试中的考查形式，轻松规避考试陷阱。　　《TKT剑桥英语教学能力认证考试全真模考题》　　刷题高实战、全模拟、不走样　　 全书含11套全真模考题，题型与真题相同，覆盖TKT考试五大模块　　 每套模考题均配有答案速查表和详尽解析，帮助考生有效备考。　　将本书与《TKT剑桥英语教学能力认证考试备考指南》搭配使用，效果更佳！