　　对于即将迈入社会的大学生来说，找工作迫在眉睫。然而，工作岗位需要怎样的基本工作能力？重要程度怎么样？你又是否满足呢？　　注：　　工作能力：从事某项职业工作必须具备的能力，分为职业工作能力和基本工作能力。职业工作能力是从事某一职业特殊需要的能力，基本工作能力是所有工作都必须具备的能力，麦可思参考美国SCANS标准，把基本工作能力分为35项。　　五大类基本工作能力：麦可思参考美国SCANS标准，35项基本工作能力可划归为五大类型，分别是理解与交流能力、科学思维能力、管理能力、应用分析能力和动手能力。　　　　可以看出，2017届本科毕业生在理解交流能力中最重要的是积极聆听、积极学习（重要度均为72%），其满足度分别为88%、85%；科学思维能力中最重要的是科学分析能力（重要度为68%），其满足度为83%；管理能力中最重要的是谈判技能能力（重要度为74%），其满足度为81%；应用分析能力中最重要的是疑难排解能力（重要度为73%），其满足度为80%；动手能力中最重要的是电脑编程能力（重要度为80%），其满足度为70%。　　　　可以看出，2017届高职高专毕业生在理解交流能力中最重要的是有效的口头沟通、理解他人、积极学习能力（重要度均为66%），其满足度分别为88%、91%、88%；科学思维能力中最重要的是科学分析能力（重要度为63%），其满足度为85%；管理能力中最重要的是说服他人、谈判技能能力（重要度均为68%），其满足度分别为79%、86%；应用分析能力中最重要的是疑难排解能力（重要度为66%），其满足度为83%；动手能力中最重要的是电脑编程能力（重要度为74%），其满足度为63%。　　　　2017届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，于2018年3月初完成，回收全国总样本约30.6万份，其中本科生样本约15.6万份，高职高专生样本约15万份。