　　 2016-2017年，12位国际学校/双语学校外方校长应邀坐镇我们的《洋校长谈教育》栏目，就他们各自深耕领域分享教育心得。今天，外滩君启动《洋校长谈教育》第三季。本季第一期，我们采访了上海七宝德怀特高级中学的美方校长龙梅，跟大家聊聊“学习压力”。　　在中国待了24年的龙梅校长，一口麻利中文。作为常春藤学霸的龙梅校长认为，学习必然有压力，只有建立强大的“自我意识”，才能从容面对各种挑战！　　近年来，因学习压力过大而导致学生抑郁、自残甚至自杀的新闻屡见不鲜。　　曾经，“学习压力过大”这顶帽子只会被扣在竞争激烈、硝烟弥漫似千军万马走独木桥的高考上。但如今，国际学校学生、“海外党”也叫苦不迭。逃离了高考、丰富的课外活动生活，看起来似乎光鲜亮丽轻松多元，实际上，这些学生们身处于没有硝烟的战场上，想要走上“康庄大道”获得名校的青睐，同样不是一件容易的事情。　　学习压力是个很大的话题，在上海七宝德怀特高级中学的美方校长龙梅看来，学习的过程中必然存在着压力，学生们必须首先建立很强的“自我意识”，才能够从容地面对学习带来的种种挫折。而“自我意识”不仅仅在处理压力时发挥着重要的功用，也是孩子们在人生之海遨游时的指路灯塔。　　“洋校长谈教育”第三季的第一期，我们首先邀请到了龙梅校长，来跟家长和孩子们聊聊学习压力这件不大但也不小的事儿。　　　　上海七宝德怀特高级中学是由上海市七宝中学和美国纽约市德怀特学校合作办学的，于2014年9月正式开学，虽然还是所年轻的学校，升学成绩却斐然，仅第一届的毕业生就有9成以上的学生揽获美国排名前50大学录取通知。　　龙梅校长毕业于美国著名常春藤盟校之一的布朗大学。早在1994年，龙梅校长就来到中国，游历北京。在来中国当交换生、体验了对外汉语教学之后，龙梅校长2005年决定投身于教育事业。　　几年过后，龙梅校长从朋友那里偶然得知市教委想要合办一所中美高中的消息，她便建议德怀特是否能够考虑与七宝中学合作办学。由此以来，上海第一所独立设置的中外合作高中——七宝德怀特高级中学便正式启动。　　在中国工作生活了近20年，龙梅校长说得一口流利的中文，也因此外滩君本次采访都是龙梅校长以中文完成。　　“我最看重的中国教育的部分，就是中国重视教育的程度”龙梅校长曾如此感慨道。　　的确，“疯狂的家长”“疯狂的学校”，当我们站在一旁批判着教育的种种“疯狂”乱象时，不得不承认的是，其根源来自于中国自科举时代就开始了对教育的重视，因为我们坚信教育能让人“改变命运”“跨越阶层”。　　但当这种对于优质教育的迫切渴望，很容易让家长们“跑偏”，其结果是学生们纷纷深陷压力苦海，动弹不得。　　　　七宝德怀特的大多数学生都来自体制内的学校，而体制内的教育不可避免地会让学生更注重结果性的一些评估，当我们过分注重结果的时候，压力也就接踵而至。　　“压力是很个人的事情，同样的压力，某一个学生觉得压力还可以，那另外一个学生或许觉得大得承受不了。世界上不存在没有压力的学习，只要有要求，压力也就来了。但我觉得非常重要的是，你要清楚学习是为了什么？整个高中阶段，你只是为了一个结果吗？甚至整个一辈子，做所有的事情都是为了一个结果吗？”　　龙梅校长认为，事实上，很多关于教育的问题正是出在了这里。“很多学生对过程没有任何意识，但是首先你要重视过程，你才可能获得最好的结果。”龙梅校长解释道，重视过程的前提是，你要有自我意识，你要明白你为什么在做一件事情，你要有清晰的目标和方向。　　“不要把目标和方向简单化地把它说成是某个学校的某个专业，因为尤其是国际学校的孩子，以后基本上都是在国外念大学。美国学校是不要求你一定要知道你过去学习是什么专业，他更加是想了解你，最近有挑战过自己吗？你有没有学你学校提供的最有挑战性的课程？你的特长和你的学习能否平衡？你有自己感兴趣想要钻研的领域吗？”　　龙梅校长说，对于国外的高校，校内的成绩，标化的考试的成绩只是一个门槛。“有追求的人总是有压力的，没有什么是轻松。但很关键是，但是你首先要有很强的自我意识，知道自己想要什么，这样的情况下面对压力这个问题状态是完全不一样。　　这个时候，你是心甘情愿、主动地参与学习的这个过程中的，你会觉得这种边苦边甜的过程使得你有收获，这个时候你肯定压力是你自己给自己的进步的源泉。另外一方面，如果你并不清楚自己为什么在往这条路上，这个压力和方向都是他人和环境强加给你，这个时候压力会变成一种焦虑，阻碍你的前进。”　　龙梅校长反复强调的“自我意识”，来源于对自我清晰的认识。“你对自我没有意识，那你怎么知道你适合去做什么？你喜欢做什么？你怎么会知道怎样的学习状态会更适合你呢？”　　　　上海市教委的一项调查指出，在抽查的2500名中小学生中，有34.39%的孩子曾有过“活着不如死了好”的想法，有5.85%的孩子曾有过自杀计划，有1.71%的孩子自杀未遂。　　《教育蓝皮书：中国教育发展报告（2018）》发布的专题调查显示，中小学生自杀问题已成为不容忽视的严峻事实。一组相应的数据显示，在孩子自杀原因中，学习压力过重占据首位（45.5%）。　　龙梅校长认为，面对学习压力，非常重要的一点是，学生要知道自己在做的这些事情，在努力投入的领域是一定会有意义和收获的。　　“不是为了一份职业，一个结果才能证明你前面所做的是有意义的。未来的职业会怎么样，我们说的清楚吗？很多学生，不管是中国，还是西方，都是要去自己创造他们以后的职业。”　　换句话说，要依靠创造力，才能获得最大的职业上的成功，如果孩子不清楚自己的目标、缺乏自我的意识反思能力，别人告诉他做什么就做什么，这怎么会在未来有最好的发展呢？　　龙梅校长举了一个例子：“如果你要进投资银行，只是因为你学习的是金融吗，不是。很多美国人在华尔街，其实过去也是学历史等人文学科。进投行需要的不仅仅是专业知识，还有他能吃苦吗？那你如何给面试官传达你能吃苦的信息？也许你是你是划船的，你是跑长跑的。这些信息都在描绘着这个人，也许ta到我的投资银行，我不需要他去长跑，但是他长跑能成功也是说明他能吃苦的。”　　“所以学习真的不止是为了上一个好大学，为了某一个固定的职业。学习的过程获得的品质将会伴随一生。”　　龙梅校长继续说道，比如一个高中生对化学非常感兴趣，花很多时间去做研究，参加一些科学的竞赛，那其实这就说明了你是一个愿意投入，愿意牺牲很多娱乐的时间，去沉浸于某一项事业的人。　　“那这代表你从美国本科毕业之后，一定要从事化学吗？只有化学是你的能力吗？不，这不代表你只会长跑，只会化学，而是你能够把这种克服困难的精神和毅力，带到其他的场合，代表他去愿意去投入。”　　任何人在生活当中都会碰到困难和压力，但龙梅在中国这么多年，发现很多孩子遇到的困难都是父母主动帮忙解决了。“国外现在是有一种说法叫这种父母‘推土机父母’，这些父母不希望孩子碰到任何不顺利，一定会在前方把各种泥泞、小坎坷、小山丘的路推平。　　但生活总是有一些困难，工作总是有一些要求，不可能自己不明白这些，就变成一个很成功一往无前的人。生活中的这些小困难，都是带着压力，如果一直都是别人帮忙解决的。在自己独立面对压力时，小山丘就会变成跨越不过的巍然大山。”　　附：龙梅校长给国际高中生的解压秘笈：　　Q：对于上国际学校高中的孩子，您有什么克服压力的建议吗？　　A：首先你要明白为什么你要读国际高中，我知道过去中国很多家庭学生都认为国际高中避免高考的压力，但这其实是不现实的。你进到国际课程，你就必然要用双语来学习了，要么全部，要么部分。你一定要问自己，愿意用英文去学吗？　　第二要清楚你进入到这个国际学校是为了什么？　　国际课程并不比体制内的课程简单，尤其IB课程是非常有挑战的。写作能力、阅读能力、研究能力。你不可能100%明白自己来到国际学校要面临着什么，但是最少你要知道你愿意去面对它。假设说是别人做出这个决定让你到国际学校来，那当你遇到困难和压力，就会容易沮丧和放弃。所以我觉得提早做好深度的了解，不仅仅是家长，孩子也要了解。　　最后我还是要强调的一点是，清楚自己学习的目的。你选择学习只是为了一个升学的结果吗？那么这个结果谁都无法保障。比如你申请美国的大学，也许你标化考试可以满分，但这不代表你理想的大学会录取你，大学是要看你的方方面面的。你不知道今年一个大学的招生政策和习性是否跟去年一模一样的，你甚至不知道你的竞争力是什么。　　这些不确定因素，会带来一种压力。所以我从来不认为一个学生的目标应该是某一所大学或者某一个专业，你的目标应该是“我想投入在我的高中生活，我想通过我的投入和努力，获得的最好的结果。但是，我不是纯粹为了这个结果，我在努力的过程中已经学习到了很多。”　　清楚了自己的方向，再碰到困难和压力，你就可以调整自己，或者再付出一些努力，重新规划。　　Q：作为一名成功考取藤校的学生，您高中时是如何处理自己的压力的呢？　　A：我当时是在一所美国排名前十的寄宿制高中，要求非常严格，但我是有很多的个人兴趣的。我喜欢打壁球，冬天时几乎每天都打。我们有一个壁球队，要么是早上上课之前，要么是下课之后我们都要练习，然后周三周六都要比赛。所以很多人说美国学校三点钟放学，好像很轻松，其实我们每天下课后有做不完的活动。　　高中的时候，我还非常喜欢摄影。我的高中在一个很偏僻的地方，四季变换明显，非常漂亮。学校有教学生怎么洗胶卷的课，相当于选修课，我可以在那个洗胶卷黑屋里呆一整天。　　通过艺术和体育，我会有一些创新想法，并且把这些想法在摄影和运动中表达出来，这对我来说是很重要的释放自己、纾解压力的方法。　　也许我并不是一个对压力很敏感的人，因为我有使命感。我的高中是一所很棒的高中，有总统曾经从那所学校毕业。我很清楚的知道，在那种学校去学习一定会有压力，但是我觉得你要找到自己使命感，有清楚的自我意识。我觉得我是知道我想要一个什么样的环境，我希望跟一些也有想法的人在一起，然后去探索去沟通。　　所以我觉得能够有这样的机会，我一直是把它看成一种幸运和荣幸。我觉得这也是一种责任感，我能够上这么好的高中和大学，应该去感恩这种机会，不是每个人都能够有这样的机会。所以包括现在的学生，要记住，你能进到国际学校，你能到国外去念书，是多么难得的幸运啊！你对这个机会是有责任感的，没有什么是理所当然的。