　　知乎上有这样一个问题：出国留学是作死吗？提问者展示了自己的纠结心理，将自己的意见、周围人的意见，以及做这件事的利弊一一呈现开来。在言辞中，她虽然明确表示了自己已有多年的留学梦，但做决定时还是存在对留学性价比、留学对职业的影响，以及告别安稳生活的忧虑。　　那么，辞职去留学的人到底是怎么想的呢？我们问了下面这几个过来人。在这些答案中，其实并没有采访之前所想象出的一系列纠结历程，更多的是坦然和坚定。这也让我们看到，其实这个问题的本质是，你想要什么生活？你愿意将回报后置，先付出努力和代价吗？　　　　　　　　2015年的时候我决定辞职去留学，最首要的目的是转行。留学之前，我在国企做了两年多的市场，但觉得那并不是自己的激情所在。在重新进行职业定位后，我倾向于从事创业与投资类的工作，于是去美国读了相关专业。　　既然有了这个意愿，并且敢于走出舒适区，去接受未来可能发生的事情，那么对我来说就不存在纠结与否这个问题。既然我决定跳出已有的圈子，就放下了对“沉没成本”的留恋，及时抽身而退，全力以赴去追求更能带给自己价值感的东西。　　在有了明确的定位之后，从选课、上课到写作业、做teamwork，都清楚自己想要什么，也明白社会需要自己拥有什么样的能力，学习更有重点。同时，作为有工作经验的成年人，我深知职场上需要绝对的硬实力，因而不会抱着糊弄的心态去学习。我明白努力的意义，身处那个环境中，你知道周围的人有什么，而自己没有什么，事情应该怎么去做。　　事后回忆起来，留学中那些让自己心生雀跃的事物，对自己的职业发展产生了重要影响。美国的教育整体比较开放，在课程中能接触到行业导师。正是在这种情景下，我见到了天使投资人，也看到了他们每天做的事情，发觉这正是自己所热爱的领域，也愿意为之长久而全情地投入。（即使现在加班也多，也不觉得厌倦。）　　　　　　　　在辞职之前，我在一家公司的市场部做策划，但本科专业其实学的是会展管理。由于想尽快摆脱摸索状态，于是到墨尔本大学读marketing。目前在上海一家文化公司做大客户经理，进入了国际文化演出行业。留学中，确实深刻而又有体系地学到了专业知识，理论结合实践地做了很多case。　　有工作经验之后再去留学，我更加明白以什么样的侧重点去学习，如何将理论和实践结合起来去思考。更重要的是，当我见识到世界的丰富性之后，也顺理成章地找到了自己的职业使命感。　　在留学期间，我喜欢参与各种文化活动，在这个过程中了解到了国内外艺术基础教育的差异，以及对大众对文化艺术的态度。我曾穿梭于墨尔本的大小酒吧，追访一些演出者的故事，十分沉醉。这段经历促使我回国投身到文化演出行业中，利用自己所学的市场营销知识，帮助大家更好地接触、理解、鉴赏艺术。在工作中，其实也会觉得“心很累”，毕竟这还是有些小众的行业，但更多时候还是心存欢喜。　　留学让我整个思维和见识发生了改变，在外企工作容易便能够适应工作环境，基本上没有太多的文化冲击，解决问题也更容易站在对方的角度去考虑。总体而言，这是一种思维模式的更新。　　　　　　　　当时选择辞职去留学，是因为想换一种环境。辞职之前在北京的一家外企工作，在接触到国际化的行业环境之后，觉得自己更向往另一种生活。于是抱着换一种环境的想法辞职去留学。目前，已经在悉尼工作，并且成功在本行业内实现了技术移民。　　重新换另一种环境，或许在别人看来比较折腾，但哪有什么绝对安稳的生活，只有适合与否、喜欢与否。在还能出去的年纪，追求另一种可能性，也没什么不好。不管是工作还是学习，其实都帮助我们更加了解自己，在复杂的世界中厘清自己的生活方向。　　当然，在做选择的时候肯定也是计较成本、权衡利弊，但是终究而言，适合自己的生活便是一种利，也是一种积极进取。而且，做选择是有成本的，既然冒着损失其他机会的成本来尝试，便要尽最大努力得到一个自己想要的结果，而不是浪费太多时间在选择上。　　　　　　　　我本科和硕士学的都是和教育相关的专业，毕业后却由于喜欢摄影，专门从事给小朋友拍照的工作。辞职后在新西兰学艺术设计，主修摄影。决定留学的时候，其实工作生活状态都不错，但由于自己沉迷摄影，想学些新的东西，也想趁着能跑能跳的年纪到处去看看，所以出国念书。　　做决定时还是非常果断的，甚至都没有想过利弊，或许我们大家都是太喜欢去考虑利弊才会变得纠结。亲朋好友也都挺支持，唯一的抱怨来自父母：在三十岁的年纪还要带着老婆孩子去奔波折腾，儿行千里父母担忧，也能理解。　　有社会阅历之后去读书，更多的感受是让自己的优缺点暴露的更彻底，学习中会更有目的性。可以说，在充分了解这个世界的同时，我也更充分地了解了自己，逼迫自己去改变。留学之后在工作中变得很自律，也更加懂得换位思考。而且，自己带着小家庭一起去求学，空闲时间都在陪家人，相比之前在国内家庭氛围反而变得更浓了。　　其实，成年人的世界，真的没有那么多时间和精力去纠结，找到方向去努力，问题自然会迎刃而解。　　看完这些回答，发现这些敢于做出决定去接受挑战的人，更明白利用现有能力去填补知识空白。这几位受访者的留学之路似乎也比较顺利，在问到“留学中遇到什么大的困难吗？”他们的答案出奇一致，“只要努力学就还好”。如果想拥有更精彩的人生，必须要先付出努力和代价，再谈收获，如果一味去权衡利弊，或许会给自己带来遗憾。