　　11月10日，西湖大学全球学术人才招聘面试在杭州举行，西湖大学从1000余份简历中筛选了来自中国、美国、意大利、希腊、新加坡等地39位科学家参加，规模不小。那么，这所誓要成为世界一流大学的新校，现已录用的教师都来自哪些单位呢？　　2018年10月20日，西湖大学成立大会在杭州举行。校长施一公在成立大会上发表豪言，立志将西湖大学建设成为“一所世界瞩目的新型研究型大学”。　　从2016年7月开始，西湖大学就向全世界抛出橄榄枝，据报道，截至2018年7月，西湖大学共收到全世界约五千多份申请，其中95%以上都来自海外。　　那么，西湖大学目前招揽了哪些人才？根据西湖大学官方网站公布的信息，软科对西湖大学校领导以及专任教师的原工作单位及原职进行了统计，一起来看看这所剑指世界一流大学的民办院校的师资水平如何吧！　　今年年初，中科院院士、著名结构生物学家施一公辞去清华大学副校长职务，全心投入西湖大学的筹建工作。早在2008年，施一公辞去美国普林斯顿大学终身讲席教授的工作，回国先后担任清华大学生命科学学院院长、清华大学副校长，清华大学的生物学也有了长足进步。此次他再度“跳槽”，立志建设中国本土顶尖民办高校，未来会如何？我们拭目以待。　　今年4月，生物学家许田教授放弃耶鲁大学遗传系副系主任、终身教授等教职，全职加入西湖大学，担任副校长及讲席教授。在纳米光子学研究领域有杰出贡献的仇旻教授辞去浙江大学教授、现代光学仪器国家重点实验室主任等职务，加盟西湖大学担任副校长及光学工程讲席教授。　　10月，西湖大学董事会会议表决通过了吉青克、朱晓芸担任西湖大学副校长职位。吉青克先前担任复旦大学基建处处长一职，朱晓芸曾任浙江大学党委教师工作部部长、人才工作办公室主任等职。　　在10月20日西湖大学成立仪式上，校长施一公致辞提到这几位副校长：“特别要感谢仇旻、许田、邓力、朱晓芸、吉青克放弃你们自己原本舒适的职位加盟西湖大学再次创业、为创造一流的学术环境殚精竭虑！”　　西湖大学的党委书记、党委副书记由杭州市委选派，党委书记由董清源担任，此前任西湖区政府党组成员、之江度假区党工委委员、管委会副主任；党委副书记由孙幼幼担任，此前任杭州银行党委委员、纪委书记。杭州市委教育工委决定杨文铸担任西湖大学纪委书记，他此前担任中国科技大学校长助理、管理学院书记。　　西湖大学以基础性和前沿性研究为目标，以科研和培养创新人才为宗旨，以博士生培养为起点，立志成为以“小而精”为办学特点的民办高水平科研教学机构。从学校官网公布的专任教师情况中，我们也可以看出这些特点。　　首先，西湖大学组建了理学、前沿技术、基础医学和生物学四个研究所，从统计表格可以看出，各研究所导师数相当，都为十余人。　　从教师原职看出，西湖大学的专任教师大都来自海外著名高校，从国外归来的教师占到了92%。而且，多数教师入职西湖大学前刚刚结束国外顶尖高校的博士后工作，其中不乏有哈佛大学、斯坦福大学、剑桥大学、麻省理工学院等世界排名前五的高校。　　例如，吴连锋博士是西湖大学引进的第一批学术人才之一，回国前任哈佛医学院医学系讲师。他说自己之所以愿意回国，一个重要的原因是，西湖大学是真正想把金子一样的人才请过来，给新来的PI（独立实验室负责人、博士生导师）更多的施展空间，让有能力的人做最擅长的事情。　　获得2018年华人科研“求是奖”的高晓飞博士去年结束了麻省理工学院博士后工作，回国加入西湖大学组建了自己的科研团队，从事罕见病研究。西湖大学的举办方及筹资主体——杭州市西湖教育基金会，为配合其研究发起了“西湖罕见病研究专项计划”。他说：“期待高研院能够为来自于全世界的科学家们提供一个敢于在科学与技术上寻求冒险与突破的平台。”　　另外，我们不难发现，西湖大学的师资力量中，外籍教师人数不多，公布的信息中仅有两名外籍教师，分别是来自南安普顿大学和蒙特利尔大学的教授。　　同样，从本土高校“挖掘”过来的教师也不多，郑厚峰、崔维成教授辞去原杭州师范大学、上海海洋大学职位，加入西湖大学。　　总的来说，国外知名高校博士后是西湖大学师资队伍中的“主力军”，资深教授的缺少也许会让人担心西湖大学的教师经验不足。但另一方面，年轻、带着创新力与科研激情的这一群青年，给这所新的大学注入了新鲜的血液，西湖大学或许会成为供他们自由开垦的新天地。