　　小说家Richard Evans和他妻子Keri的婚姻危机已经持续了好多年，几乎在离婚的边缘徘徊。　　他们居住在犹他州的盐湖城，在21岁时结婚。在那时，他们对婚姻有着不切实际的幻想， Evans说很快，他俩的关系就出现了裂痕。　　恋爱时的耐心在婚后被生活的琐碎给磨掉，妻子的浪漫变成了敏感和无理取闹，恋爱时的彻夜长谈，婚后确实更多的充耳不闻、装聋作哑，即便有彻夜长谈的机会，也留给的是争吵。　　无数次Evans一个人沉思，为何他和妻子会变成这样？数年后，他们的关系恶化到几乎不承认对方为自己的另一半。　　Evans告诉NBC记者，“我爱她，我知道自己爱她，并且她也爱我。但是，我们不知道如何来经营感情。”　　有一天，当Evans在洗澡时，他哭着分析自己的处境。他决定和妻子寻找专业人士：婚姻咨询师。好在妻子也同样想挽留我们的婚姻。　　在过程中，他领悟到相处之道：无法改变妻子，但是可以改变自己。　　于是他问了妻子一个简单的问题：“我如何做能让你的生活和心情变得更好？”　　55岁的Evans表示，“这个问题代表着让步。它意味着‘好吧，我会尽可能把感情经营起来。’”　　起初，他的妻子还在怀疑他的真诚，于是考验了他。她让他清理厨房，他照着做了。第二天早，Evans又问妻子：“我如何做能让你的生活和心情变得更好？”妻子回答道：“打扫车库。”　　尽管那天Evans有很多工作要做，并且打扫车库费时费力，他还是做到了。接下来的一天，他又问了妻子：“我如何做能让你的生活和心情变得更好？”　　这时，妻子回答说，没有什么可以做的。但是Evans每天都在坚持提出同样的问题，持续了两周。最后，她的妻子被感动了。　　妻子告诉Evans，“我也该问你同样的问题。并且，我们可以共同做很多事情吗？”　　现在，每天早晨这对夫妇都会询问对方，自己如何让对方过得更好。虽然问题本身很简单，但是当夫妻双方感情不融洽的时候，要开口并不容易。　　下面是Evans对如何开口的建议。　　　　缓和关系的第一步，就是承认自己有责任。“我并没有自己想象中的那么好。我有很多问题。很多问题的责任在我。”　　　　要正式自己的问题并不容易。但是一旦这么做了，便释放了自己的心结。“我们都有缺点，都会提不切实际的要求。　　因此认识到自己的不完美是一件很好的事。我们要告诉对方，爱能战胜缺点。我在乎你，我尊敬你，并且我可以做得更好。”　　　　Evans说，当你问自己的另一半如何让他/她过得更好时，一定要真诚。　　“这可不是矫揉造作，一定要真诚。你可以说：‘我会照着你说的做。我愿意为这段感情付出。我愿意接受你的不完美，并且我对你有信心。’”　　“一旦另一半相信了你，她就会意识到你的用心和爱，会意识到你没有不良的动机，只是想拯救婚姻。”　　　　很多人往往都关注“对方能为自己做什么”。Evans认为，真爱的本质在于自己能为对方做什么。“你能为我做什么，这不是我应该所问所想的。”　　他用一句流行的意大利语“Ti voglio bene”来进一步解释。这句话的直译是“我爱你”。但Evans说，在意大利语中，这句话更确切的意思是“我想让你更好。”　　能和自己喜爱，关心的人在一起是一笔宝贵的人生财富。　　　　问自己的另一半：“我如何做能让你的生活和心情变得更好？”　　承认自己有责任：你也许会认为另一半有问题，但是你也要承认自己有责任。　　用心说话：询问对方不是耍心机的体现，而是真心诚意希望对方开心。　　认识爱的本质：爱不是另一半为你做什么，而是你能为对方做什。