　　深夜，可以说晚安，　　爱，却不能等太迟。　　言传身教　　有人说，父母是这个世界上最大的备胎，不论我们做得多么差劲，他们永远愿意站在我们身后，坚定地成为我们生命中托底的人。　　父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途。可趁父母健在，我们该做些什么呢？下面短片中主人公的孝举，值得每个人看看。　　在学校当老师的主人公，长久以来和患老年痴呆的母亲相依为命。　　家中无人照顾年迈的母亲，他只能将患病的母亲带到学校，坐在教室最后一排。　　如此一来，　　上课的孩子们势必容易分心，　　这让家长们颇有微词。　　“即便再值得同情，　　但这是学校，　　不是老师自己家啊！”　　“就是呀，　　天天把妈妈带到学校，　　孩子们怎么可能集中精神学习呢？”　　“为什么不直接请个保姆呢？”　　甚至有的家长，　　已经考虑为孩子办理转学。　　种种蜚语流言传到校长耳中，校长也“忍无可忍”，把老师叫来谈话，不料这期间母亲走丢了···　　正准备放学回家的孩子们，听闻老师一声声呼喊母亲，全都一瞬间行动起来，自发帮老师寻找妈妈。　　这时接孩子的家长才恍然大悟：原来老师每天对母亲无微不至的照顾，已经潜移默化地影响了孩子。　　感恩与回报，　　生命中极为重要的两门课，　　孩子已经在无形中习得。　　“妈妈，　　要是我长大了，　　一定会给妈妈开车。”　　孩子们用自己的方式，　　回馈着父母的爱。　　哪怕只是放学回家，　　给父母一个简单的拥抱。　　老师的孝举感动我们的同时，也让我们懂得了：最好的教育，莫过于言传身教。　　这支泰国以感恩为主题的广告，希望借此向社会传递正能量：“愿感恩成为孩子们心中的一颗种子。”　　你受到父母多少的疼爱，　　至少要回馈他们万分之一的爱。　　不要等父母彻底老了，　　才想起父母有多好。　　1　　一位62岁的老汉，　　独自抚养女儿长大出嫁，　　跟女儿同住了几天，　　公公婆婆却为此闹气。　　为了不给女儿添麻烦，　　他谎称外出打工，　　实际却是拾荒流浪，　　吃饭店的剩菜剩饭。　　他说：　　“天下父母都一样，　　女儿过得好，我就高兴。”　　天底下有多少这样“傻傻”的父母，　　为了成就儿女的幸福，　　善意地说谎，　　心酸、委屈一个人扛。　　2　　一位父亲去学校看望儿子，　　提了一箱牛奶和一大包吃的，　　恰好看到儿子趴在桌上午睡， 没叫醒他，　　临走留下了这样一张纸条。　　有时他们真的很想你，　　只是选择不打扰。　　3　　广州天河路，　　一位母亲抱着孩子边走边跪，　　完全不顾及旁人鄙夷的目光。　　她的孩子得了眼疾，　　没钱治疗，在网上发帖求助。　　有网友说只要她　　从广州大道跪到体育中心，　　就给她2万块钱，　　救儿心切的她信以为真。　　妈妈就没有自尊吗？　　只是比起这些，　　她有更想守护的东西。　　4　　当15岁的女儿小梦　　被推进手术室那一刻，　　母亲刘妮朝着手术室的方向，　　跪了整整5个多小时。　　“我只能用这样的方法　　祈求女儿手术成功。”　　或许在别人眼中，这一幕有点荒诞，“你女儿手术成不成功，跟你祈祷没半毛钱关系”，但这却是一位善良母亲，能想到最好的爱你的方式。　　5　　一场再普通不过的婚礼，　　上演了一幕不可思议。　　轮椅上瘫痪多年的老父亲，　　随着音乐的响起，　　竟然蹒跚着站了起来。　　他颤颤巍巍地拉过女儿的手，　　要陪她走过人生中最重要的一段路。　　原来老人在得知女儿的婚讯后，　　瘫痪多年的他偷偷准备了大半年，　　在理疗师、护工的帮助下，　　硬扛着疼痛之躯勉强学会了走路。　　收到父亲准备的这份特殊“嫁妆”，　　女儿忍不住泪流满面。　　爱你的人，　　总是愿意在背后　　默默无闻为你做看似不可能的事。　　6　　结婚那天，　　爸爸站在后面，　　盯着我看了很久很久，　　一声不吭。　　婚车走后，　　妈妈哪儿都找不到爸爸，　　最后发现他躲在窗帘背后大哭。　　小时候我们离不开父母，　　长大后却发现，　　父母像孩子般，越来越离不开我们。　　子欲养而亲不待，　　是每个人生命中最大的悲哀。　　不要把父母的爱视作理所当然，　　直到失去后才追悔莫及，　　深夜还可以说晚安，　　爱，却不能等太迟。