　　在一年行将结束时，年终盘点也成了颇具仪式感的事情。Google给出的年度热搜关键词是“good”，这一年来，人们都在砥砺前行，思考着如何成为一个更好的自己。而对于家长而言，想必这一年大家也在思考如何给孩子更好的教育。而今年的一些教育事件频频成为社会热点，牵动着许多家长的心。　　在当前社会，孩子的教育问题是一个家庭的重中之重。对父母而言，家庭教育要拼智力、拼体力，考验情商、逆商，锻炼心理素质，检验情绪稳定性，不论从何种维度来说，教育孩子都是一个长久的难题。　　这一年，家长们依旧焦虑，除了学区房、升学率等问题，社会上许多的热点事件都在刺痛着家长的神经。在孩子的教育上，再多的讨论、总结、反思都值得，让孩子成年又成人，给孩子更好的教育，家长首先要进行自我教育。下面这些教育热点事件，每一个都值得我们再次回顾。　　　　　　今年年初，一篇《留美学生写万字长文数落父母“过度关爱”，12年春节不归》引起社会广泛讨论。父母不明白，为何孩子会变成这样？孩子同样痛苦，谁愿意有家不回，不与父母联系呢？　　这篇控诉文让我们看到了控制—被控制的亲子关系会给彼此造成多大困扰。父母始终将孩子看作是弱小的、不自主的、不独立的家庭附属品，以前的用力过猛，导致了日后的无计可施。　　在孩子的成长期，看似平静的生活往往藏着父母难以察觉的问题，父母习惯于发号施令，孩子也放弃沟通。但终究会有一个爆发点，将长久的问题暴露出来。　　　　　　今年，“丧偶式”育儿颇为流行。最近大热的《奇葩说》的辩题在家长中间引起共鸣：每周陪伴孩子12小时，做不到就取消爸爸的称号。　　这个词主要是指家庭教育中父母双方有一方很少与孩子沟通（一般是父亲），对孩子的学习与生活不管不问，孩子就像生活在单亲家庭中一样。而此前也曾出现过8岁孩子用压岁钱买爸爸一天的陪伴。　　有研究显示，每天与父亲共处两小时以上的孩子智商更高，男孩更像男子汉，女孩长大后更懂得与异性交往。父亲伟岸的形象、坚毅的品格往往影响着下一代的子女。爸爸们，请不要再错过孩子的前半生了！　　　　　　今年，一档名为《少年说》的节目在网上引起热议。在节目中，中小学生们站在高台上，面对台下的老师、同学、父母，大声喊出自己的“心里话”，其中不乏对家长的“吐槽”。　　在这档节目中，有孩子哭诉：“孩子不止别人家的好，你自己的孩子也很努力”，也有孩子对爸爸妈妈说不要再冷战了，还自己一个温馨的氛围。这些天台喊话，给了很多家长一个走进孩子内心的机会，也让我们看到这届00后表达自我的勇气。　　希望这些孩子们鼓足勇气在众人面前讲出的小困扰，能真正被家长听进去，形成有效的沟通。也希望家长能在生活中，主动引导孩子说出问题，让喊话成为一种日常。　　　　　　高考录取季，一篇“感谢贫穷”的文章感动了无数人，它出自一名被北大中文系录取的女孩王心仪。在王心仪的文章中，她说道：“感谢贫穷，你让我坚信教育与知识的力量。”“感谢贫穷，你赋予我生生不息的希望与永不低头的气量。”　　贫穷值得感谢吗？其实，与其说她在感谢贫穷，不如说是感谢自己摆脱贫穷的决心，以及自己在此过程中收获的能力。而站在父母的角度，不管家庭经济条件如何，孩子内心有力量、面对逆境也保持前行动力，拥有改变命运的学习能力，内心充满富足感是其一生的财富。　　　　　　9月的开学季，一篇《开学三天，我退出了家长群》成为网络热点，再一次控诉了家长群这一21世纪版的“宫斗现场”。不少家长坦言，家长群变身“马屁群”“炫耀群”“攀比群”，成了一种隐形负担。而要维护一个让人舒服的家长群，想必每个家长都有这两种意识：　　界限意识：界限意识是健康人际关系的基石。家长与老师之间的界限，以及家长之间的界限在哪里？ 什么能说，什么不能说，是每个身处家长群的人必须要思考的问题。孩子是一个家庭的重心，但对他人而言呢？适可而止，如果用力过猛，就会越过边界，给他人造成困扰。　　规则意识：微信群算是一种网络公共场所，每一个身处其中的人，都应该有基本的德行。任何让人感到愉悦的交流背后，都应该怀着基本的尊重，发言之前要思考自己的发言是否对大家造成了困扰，是否带来了隐形的压力？　　　　　　10月份，一款名为《中国式家长》的独立游戏火了，这是一款父母与孩子都值得玩的游戏。玩家以游戏的形式养娃，从孩子出生开始，要不断为他做出选择与安排，经过上学、考试、就业、相亲，最终收获不同的结局。　　这款游戏十分接地气，很多情景都能与现实无缝对接，其丰富的细节让整个游戏妙趣横生。它对于探讨中国家长与孩子的关系，有很大的启示，可以体验父母、感悟人生，有温暖的情怀，也有扎心的现实。　　　　　　11月，网上流传起了一份5岁孩子的简历，这份简历长达15页，有网友调侃，这都是一部“自传”了。简历从7个方面展现了“牛娃”的历程。这份简历一出，又立马引起了许多人的焦虑。当然，有很多人也在思考，这样的教育值得学习吗？　　个体具有差异性，要在尊重个体差异性的基础上为孩子的成长赋能。教育具有长久性，好的教育更多的是长期的均衡状态，而不是揠苗助长，也不是在模板的基础上按照“清单”一一照来。　　　　　　“亲爱的未来亲家你好，我女儿有房有保险会游泳……能不能现在就接走，把作业都辅导一下，谁家的媳妇谁养！”对于很多家长来说，人生的一大“送命题”就是陪写作业。要不要陪写作业，该如何陪写作业，也是史诗级的大讨论。　　陪写作业的本质是，了解孩子的学习情况，帮助孩子发现并解决问题。那么，家长是否可以用别的方式达到这个目的？比如可以与孩子建立一种非监督式的合作方式，孩子每天报告自己的作业情况，计划用多长时间完成，有什么难点，需要什么帮助。家长在约定的时间之后，去检查，辅导，帮助。两者以合约式的方法来完成作业。　　而且，观察现实生活中的例子，孩子的学习成绩和父母是否陪写作业并不存在某种绝对的关系。辅导作业应该是与孩子共同发现学习的乐趣，以鼓励和忠告为主。　　　　　　年末，“父亲放烟花庆祝儿子考7分”感动了许多人。因为孩子之前常常考0分，这次考了7分，以资鼓励。通过家庭鼓励，孩子已经从考7分进步到考了57分，取得了一定的进步。　　比起那些被“学渣”孩子气到生病的家长，这位家长可以说是非常“小清新”了。用这种方式给孩子鼓励，仿佛美剧中的温馨氛围。孩子在成长过程中需要父母的鼓励和肯定，来获取认同感，获得前进的动力。从另一个层面来说，每个人都有自己的时区，自己跟自己比，多考一分也值得庆祝！为这位家长手动点赞。　　每一个热点事件的背后，都是许多家庭的切实痛点。在为人父这件事上，有太多难题，也有太多的欢笑和泪水。而教育孩子，本身就是一门需要不断学习、反思、改进的“考试”，家长能考多少分并不是最重要的，而是能够始终充满信念和耐心、用自我成长的方式教会孩子如何过好这一生。