　　近两年，频频出现“留学百万，月薪六千”这种新闻，海归的薪资问题似乎也成为一个敏感的社会话题。最近，一则消息又引起了许多人关注，父母卖了一套大明湖畔的房子供女儿出国留学，本科硕士共花费200万，然而回国后陆续应聘了几家媒体，实习期工资1300元。目前，她已经辞职准备在国内考博。　　这个报道一出，网友们又开始了各个角度的讨论，有人怀疑澳大利亚留学的含金量，有人觉得重要的是能力而不是学历，还有人觉得这完全就是个人问题，留学回来不少人照样进入“四大”、BAT，还有人觉得卖房去留学是一笔亏本的买卖。　　诚然，这种能够成为“新闻”的事情，在生活中所占的比例并不高，工资的高低与行业有关，所在城市有关，也有个人实力有关，但这类新闻依旧反映了海归就业的痛点。　　《2017中国海归就业创业调查报告》显示，在被调查的 80后、90后海归中，44.8%的人税后月收入在6000元以下。近七成海归认为月工资远低于自身期望。海归不等于高薪工作，已经成为社会事实。　　　　　　在《文凭社会》一书中，作者兰德尔·柯林斯犀利地指出了当前社会文凭的通货膨胀，“随着越来越多的人获得更高的学位，工作职位对教育水平的要求也在水涨船高。当有越来越多的人获得某一教育文凭或学位时，其价值也就随之下降。”这也意味着社会普遍受教育程度的大幅度提升。　　其实这个概念很好理解，前段时间290万考研大军，以及持续升温的“留学热”和归国潮，都转化成了严峻的求职现象。对于海归和非海归来说，这其实是共同要面对的现象。　　　　除了社会背景之外，海归的就业问题在个人层面也与国内大学生存在共性，比如，读书期间不重视实习，对职业发展的迷茫，不了解就业市场，对公司和行业认知的缺乏。这种现象在许多应届毕业生身上都体现出来了。而当海归越多，这个事实就越明显。　　　　如今，留学的益处已经被越来越多的人所意识到，比如：培养独立人格、训练多元化的思维方式、开阔眼界等，这些收获也并非金钱可以衡量。新闻报道中的女孩即使遇到求职困境，也依旧表示自己不后悔去留学。　　但在谈到就业时，谈论留学到底值不值意义已经不大，在新的事实之下，必须用新的视角来看待这个问题。　　　　在遇到变化的时候，其实最好方法是提早准备，提前了解风险，提早对未来进行投资。当你今天做的准备足够多，掌握的选择权就越多，换取的明天就越丰富。　　　　每每在遇到类似的问题时，大家讨论最多的还是：学历不等于能力。能力是知识、技能和个人属性的组合，如何巧妙地运用知识和技能。那些在我们看来高薪的职业，打开它的应聘要求，往往能看到“抗压能力强”、“以目标为导向”、“对结果负责”、“思想成熟”等，这些与文凭无关的因素，往往决定了你在职场上的层次。你知道这些词究竟意味着什么吗？　　　　当然，除了学历和能力，一个人对待职业的态度也是影响就业的因素。在经济学讲义中，经济学家薛兆丰指出投资是时间维度上的平衡消费，对职业发展而言，也是一样的道理。我们追求的是生命周期的最大化。　　很多职业往往需要厚积薄发，这则新闻报道中女孩想从事的媒体行业也是典型的例子，一时的成就和回报并不是衡量一个人职业发展水平的标准。如果一开始连“鸡毛蒜皮的小事”都不屑于报道，那么如何为报道大事积累经验呢？　　　　如果以就业而非科研为目的，那么在读书期间，在条件允许的情况下，留学生们可以适当接触一些工作机会。即使平常专注于学业，也可以抓住假期，用一整段时间来进行实践。　　在学习期间，积极参与科研课题，找兼职，运营自己的公众号，试水创业项目，可能都能给你带来经验积累。如果你还不知道自己要什么，那更应该多去尝试。　　　　经常看意向求职领域的招聘信息，提前了解某一职位对相关能力的要求，以及相应的薪资水平，提前做好心理准备，并且有目的地在相应的实习中锻炼这些能力。找工作就是这样一个认识自我和了解社会的过程，多进行自我评析、自我调整，会带来很多收获。　　　　在积累经验的同时，也要学会积极进行自我推销。海外留学生可以利用LinkedIn进行线上的networking。要实时更新简历，多多与前辈、同行及有工作接触可能的人建立联系，进行内部推荐。也可以多多进行social，多参加同学聚会，认识一些优秀的师哥师姐，这些人或许能在日后找工作中助你一臂之力。　　最后，关于海归求职的这类新闻，虽然看上去有些残酷，但其实是各种因素的结果。除了关心海归的薪资待遇到底如何，我们也应该关心飞速发展的时代之下，各种社会现实的变动，将新的问题放在新的语境中讨论。而对于海归来说，更要以积极的态度来应对这些变化， 接受教育的目的，终究还是帮自己理解这个社会，然后意气风发地、毫不妥协地适应这个社会。