　　“同学们，上午好！　　我是XX科技股份有限公司的人事部经理，　　因公司业务发展需要，　　现面向应届毕业生招聘储备干部1名，　　协助领导做好接待工作，　　办理公司文件起草，　　整理档案，　　……　　经过公司严格、专业的培训，　　只要你够好学、够努力、够勤奋，　　三年成为公司中层领导，　　月入上万，　　水到渠成之事。”　　……　　科技公司、储备干部、月入上万……听到这样的校园招聘宣讲会，不少同学都抱着试试的状态去面试。　　A同学也不例外，三轮面试下来收到了录用通知以及缴纳300元培训费的电话。　　入职当天，　　所谓的储备干部培训会变大杂烩；　　（各类名头人员）　　所谓的专业培训变业务讲解；　　所谓的升职加薪变打鸡血；　　……　　A同学显然已知自己入坑，　　果断放弃，　　损失的300元也当买个教训。　　以上案例，每年都会如历史重演一般出现在各大高校的校招宣讲会上。　　　　各种招聘陷阱变身、变身、再变身，但本质都是一点：利用学生赚钱心切、职场愿景、学习平台等心理因素，企业不花钱或少花钱让他们干各种事。　　　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1986名参加过校园招聘的受访者进行了一项调查。　　受访者中，应届毕业生占21.5%，本科在读的占33.5%，研究生在读的占10.7%，博士在读的占1.3%，33.0%的人是往届毕业生。男性占50.0%，女性占50.0%。　　调查显示，83.3%的受访者在参加校园招聘时遇到过问题，87.1%的受访应届毕业生在参加校园招聘时遇到过问题。　　最常见的两个问题是招聘公司口头承诺签约却不兑现（60.5%），以及招聘信息与实际工作内容相差大（53.1%）。　　其他还有：应聘初期要求扣押三方合同（51.4%），招聘需先缴纳各种费用（35.7%），招聘会现场拥挤杂乱（27.7%），宣讲会时间不合理（26.0%）以及投诉无门（13.7%）等。　　　　　　企业为了吸引人，招聘启事常常打出诱人的职位或者待遇，让求职者“踩雷”，但实际工作却不是那么回事，俗称“偷梁换柱”型。　　如：现任某互联网公司工程师范严（化名）在参加校招时曾面试一家公司的两个部门，通知被录取后发现自己被安排到一个未投递过求职意向的部门。　　他还说，一些公司的校招组对待应届毕业生也缺乏尊重，有时对应届生的咨询和质疑置之不理。　　这无疑是被“骗”进了公司。　　　　招聘信息中常常对薪资待遇写得模糊，给一区间范围。当面试者问具体薪资时，面试官通常为了留住人刻意隐瞒转正工资情况，而把试用期工资说得合情合理。　　如：陈姗（化名）毕业于广州大学社会工作专业，去年和某地产公司签了三方协议，“签之前谈的薪资水平我觉得比较合理，签之后才被告知谈好的工资是试用期工资，正式工资反而比试用期工资要少一半。”　　三方协议已签，又有违约金，不少人只能默默认栽。　　还有一些企业混淆无责任底薪和有责任底薪的戏码，把有责任底薪说得特别高，让求职者先对工作产生极大的兴趣，但是要完成的工作量却十分大，不然工资会很少。　　　　所谓时间陷阱就是一边跟你定着签约时间，一边继续面试着，遇到比你更合适的人选，你就out。这是企业为了招到“性价比”高的应届毕业生，通用的“高招”。　　如：某高校的大四陈衫同学通过了一通信科技公司的面试，定了签约，因此拒绝了其他公司邀约，结果对方很久之后通知她没有被录取。　　哎，这是怪自己技不如人呢，还是怪企业太会玩儿~　　　　遭遇求职问题的同学比比皆是，真是一不小心就入坑各种校招陷阱。　　学校该如何针对往届学生求职过程中遇到的问题，对应届生做求职辅导，将可能出现的陷阱告知学生，并制定应对机制呢？　　严格把关参加校招企业的资格　　严格筛选参加校园招聘企业并进行监督，学校应提前调查其背景，并确认提供岗位的真实性。为学生提供反馈和投诉渠道，一旦有学生举报不良企业，要及时采取措施。　　　　各学校负责就业的机构，通过微信群联系，一旦发现有虚假信息，都会在群里通报，这样各学校就会及时了解，避免把错误或虚假的信息发布给更多学生。　　　　学校开设的职业规划课程，要告诉学生在求职时需要特别注意的问题。摒除课堂管理松散，学生不重视的现象，真正让学生了解到如何把控好、安排好找工作的节奏。　　比如：何时该实习，何时该写简历，何时该投递，大学生要树立一个长期的规划和目标。　　　　学校应定期举办关于学生“就业”的相关讲座，在招聘前期与招聘企业就相关招聘条款规定做好沟通，提醒学生可能出现的校招陷阱。　　同时，邀请名企HR为学生讲解求职要领，并组织模拟招聘会，为同学们进行现场指导。　　每年校园招聘是应届毕业生非常重要且有效的求职渠道和方式，学校除了要严把进入高校宣讲的企业，更得重视部分学生因个人求职需求在外应聘的情况。　　生活在纯洁象牙塔的他们知道社会的险恶总是有限，高校应尽可能给予他们关怀与帮助，在遇到问题的时候及时处理，树立正确求职关、增设投诉渠道、提供更多招聘信息……