　　夜来寝室悲鸣声，苦逼专业知多少。　　只要专业选得好，回回期末似高考。　　每逢期末夜难眠，有人悠闲有人苦。　　快点来扶朕起来，寡人还能继续考。　　新一届期末考试大比拼就要来了！　　“学霸”还是“学渣”，成败就在此一举。　　然而在你们抱怨自己的期末很难的时候。　　有这么一群人表示不服。　　你，准备好接受挑战了吗？　　他们声称：　　“和我们相比，你们的期末根本都不算期末”　　　　平时的医学生，抓杀老鼠，挑剥蟾蜍——这些让人想都不敢想的事情是我们的实验和考试项目，还需要和它们有着“肌肤相亲”的亲密接触。　　解剖完被师兄师姐解剖过无数次的尸体之后，还能再吃两碗饭，没时间吃早餐的时候更是一手尸体，一手饭，多么酸爽。　　到了期末，当知道了医学生的“考试范围”后我傻眼了，我一直以为天空是世界上最宽广的，后来我才发现，医学的“考试范围”那才叫真正的宽广，复习题连起来可以绕地球两圈半。　　如果你很久没有看到学医学的同学，不好意思，他们可能只是卒于背书了。　　　　板砖一样厚的专业书和纠结复杂的案例分析一波波袭来，让人分分钟想把书本碎尸万段。　　法条看着两眼发黑，背来背去还是不记得。案例看得人憔悴，分分钟都在放弃还是继续中的挣扎和纠结，最后还是黯然伤神地滚去背书。　　做梦里都是杀人、抢劫怎么判，令人窒息。当同学们考完放飞自我的时候，法学专业的同学们默默地拿起司考三大本，心情沉重地向图书馆挪去。　　要背着最厚的书，要参加最难的考试，为了面对最激烈的就业竞争。　　还记得高三被堆得比人还高的试卷支配的恐惧吗？忘记了？不要紧！法学带你忆当年。　　　　理论力学，结构力学，材料力学——这三大祖宗，让人直抓狂。光记得公式还不能万事大吉，考试时的题目出得简直怀疑人生。　　期末熬夜通宵，挑灯夜战。对于土木专业的同学来说都是家常便饭。他们做得了模型，画得了正图，还会使用各种专业软件。　　期末考试为了一个可能分分钟会被导师推翻重来的模型，他们要提前两个月着手开始，因为他们的考试周期是两个月，不是两个小时。　　幸好还有医学生们陪着。　　　　作为一个听到期末考试都瑟瑟发抖的工程狗，面对着厚厚几大本教材，像考八股文一样的解释名词，或者从教材条文里抠出几道填空题，最后还有从旧纸堆题库里刨出来的计算题。几个舍友相看泪涟涟，互约天台见。　　四年读完，有天，椅子扶手断了，看了一眼断口截面，看了一眼椅子形状后就知道：这是由于交变载荷作用在应力集中点导致的疲劳断裂。　　一入机械门，从此妹子是路人20：1的男女比例，你听了良心不会痛吗？反正我的内心是隐隐作痛的。　　　　LOL我会，英雄联盟打小怪兽我也会，但是，编程·写代码。。。。。。是真的要跪！！　　VB再学C，学完了C还要学C++，学完了C++再学C#，然后还要学JAVA、SQL，让人晕头转向。看着游戏页面都会联想到一大串代码生成，没办法代码已经倾入你的人生。　　听着特别高大上：工程师、高级工程师、高高级工程师。。。。。。但是考试是真难啊！这专业无所谓学霸学渣了，考过了都是人品爆发啊！　　　　你以为会计是文科，可是他们算的数据比理科还难；你以为会计是理科，可是他们背的材料比文科还多。　　财务会计、成本会计、中级财务会计、高级财务会计、审计学、会计理论、战略成本管理、高级财务管理、税务筹划、内部审计、并购财务学……会计专业一个学期的书可以垒起一座墙。　　复习期间，会计专业的同学们累得像狗、黑眼圈像国宝、体重像降落伞下降、精神像保险丝……　　不仅如此，你知道数学考60分有多难吗？！每次面对高数，都是一次冰与火的历练……　　考完高数的人，不光想静静，还想怀疑一下人生！　　尤其是文科生，尤其是女生，上课只要弯腰去捡支笔就完全听不懂了，这种感受你们懂吗？　　　　我学会了世界上最难学的语言汉语，却毁在了　　英语、法语、阿拉伯语、日语、韩语、葡萄牙语、俄语、泰语、意大利语、德语、西语、乌克兰语以及学挪威语、芬兰语、克罗地亚语、斯洛文尼亚语、捷克语、阿尔巴尼亚语、保加利亚语、荷兰语、爱沙尼亚语、丹麦语、格鲁吉亚语、白俄罗斯语、亚美尼亚语、马其顿语、埃塞俄比亚语、匈牙利语、希腊语、塞尔维亚语、斯洛伐克语、波兰语、罗马尼亚语、瑞典语、拉脱维亚语、立陶宛语、乌克兰语、印地语、波斯语、希伯来语、孟加拉语、印尼语、马来语、越南语、老挝语、柬埔寨语、爱尔兰语等外语上。　　无论有没有期末考，我们都在背单词背句型背课文，做精读做泛读做对话，练听力练翻译练写作，尽管从早做到晚，从期初准备到期末。但是拿到考卷的一刹那，还是一脸懵逼。　　　　学前教育专业并不是大家所看起来这么容易的，说是全校最忙的专业之一那也不为过。　　期末的时候，学前教育专业的同学们要面临：　　儿童发展心理学、声乐、舞蹈、美术、教育社会学、学前卫生学、教育学、教育史、教育学概论、普通心理学、人体解剖生理学、学前教育学、儿童文学、幼儿心理学、幼儿教育心理学、幼儿保健学、幼儿教育研究方法、教育统计学、人体解剖生理学、游戏学原理、教师口语。。。。。。地吊打。　　还有一轮又一轮的才艺展示：弹琴、跳舞、唱歌、画画、剪纸、讲故事。。。。。。。　　　　啊，是的，是的！　　挂科人数最多的科目，破坏力特别大，持续时间特别长，波及范围特别广，虐狗方式特别惨。　　祝单身狗们早日脱单~