　　　　（Nobody can casually succeed，it comes from the thoroughself-control and the will。）　　这句话是世界知名大学哈佛大学的校训之一，曾经这句话激励了无数人，而现在看来，这句话或许还有隐藏的下一句：　　　　近日，丑闻缠身的哈佛再次被爆猛料：亚裔控告哈佛大学招生歧视案庭审最新资料公开，哈佛招生办官员内部邮件显示，富裕且与哈佛建立长期关系的阶层疑似存在录取优待，　　据了解，对于哈佛招生办招收“捐赠生”行为，当时的肯尼迪政治学院院长曾发邮件夸赞其是　　　　　　对于此消息，有人表示并不稀奇——　　“哈佛招生潜规则”早已是一个公开的秘密，在其招生系统内部，有一个VIP绿色通道，专为一群“特定人群”服务。　　据了解，为了让这些“VIP”能够顺利通过招生面试，哈佛招生办“苦心积虑”为其设置了一系列“暗语”，比如：　　　　这一项针对的是哈佛捐赠者的亲属，教职工子女，哈佛校友的子女（继承群体），学校招募的运动员以及少数族裔。　　　　也可以叫做“关系户名单”，上名单的人基本上都与学术能力无关，而是靠家族捐赠而进入名单中。　　比如说给哈佛捐钱建立了一个图书馆，就算是对学校做贡献者，他们的子女会被优先选择。　　　　这项招生暗语一直是哈佛大学不愿意直面透露和辩解的，在这个list上的申请者，几乎都是不满足哈佛录取的硬性条件，但除非主动放弃，不然都会被学校录取。　　主要是他们的关系“够硬”！　　但唯一有差别的是，在这个名单上的申请者都要延期一年入学，申请一年gap year。　　坊间传闻奥巴马就是通过这样的方式进入哈佛，在2017年12月15日哈佛放榜日，并没有看到她的名字。　　这个消息是在5月1日才被通知到，而后玛丽亚奥巴马选择了一年gap year，延后入学，这和“Z-list”的录取方式如出一辙。　　奥巴马和他的大女儿　　对于上述潜规则，有人直呼命运不公，辛苦研读竟比不上他人“父母长辈”的庇荫；　　有人则慨叹：。　　曾经提到哈佛，所有人联想到的都是美好的词汇，是而今呢？　　被曝光的是，是，是不公，是黑暗，是种种破灭。。。。。。　　2015年11月，非营利组织“大学生公平录取”向马萨诸塞州联邦巡回法庭提起诉讼，指控全球著名学府哈佛大学的录取政策存在。　　该组织控诉哈佛大学——　　“哈佛普遍给亚裔申请者给出“个人品质”低分，同时根据哈佛内部人员的研究报告显示，亚裔美国人在学术上取得的高分和录取人数不成正比。　　种种迹象表明，”　　2017年，美国司法部与哈佛大学展开“较量”，据CNN在2017年11月21日报道称：　　美国司法部认为美国知名高等学府哈佛大学的招生政策有，正在对该大学展开调查。　　CNN根据已掌握的资料称，哈佛大学已经违反“联邦法律”。　　在本月15日，备受瞩目的“哈佛歧视案”在波士顿的美联邦地区法院开庭审理，哈佛方面据理力争，声称——　　种族从来不是学生被拒的原因。　　对于此说法，美国亚裔人士表示，无法认同。　　亚裔美国示威者在最高法院外面集会　　根据美国亚裔人士提供的数据，从1990年至2011年，亚裔学龄人口从1990年的40万增加到2011年的80万左右。　　在加州理工学院这样完全没有种族配比的高校，亚裔学生数量从1990年的20%，增加到2011年的40%左右。　　而反观哈佛和耶鲁，亚裔学生比例在90年代初期的20%之后便下降到了15%-17%。　　　　普利策奖得主丹尼尔·金在《大学潜规则：谁能优先进入美国顶尖大学》一书中也曾说到，哈佛等美国大多数精英大学在招生方面一直有“三重标准”：　　　　Thomas Espenshade和Alexandra Radford 2009年的研究表明，平均来看，亚裔想要进入名校，所需的SAT成绩必须要比白人学生高140分，比西裔学生高270分，比黑人学生要高450分……　　从这些数据不难看出，美国高校对待亚裔，格外的严苛。　　除了被指责歧视亚裔之外，近日哈佛还陷入到“造假抄袭”的丑闻当中，造成难以消除的负面影响。　　，干细胞领域数一数二的专家，也是心肌再生领域的顶级学者。　　他的研究“心肌干细胞修复心脏”在医学界很有名气，无数研究人员投入到其中。　　同时，心肌干细胞也是所有患者最大的希望。　　然而，这一切都是一场骗局。。。。。。　　据纽约时报报道，　　在10月15日，哈佛医学院撤销了篇心肌干细胞方面的论文，这也是美国有史以来第一次如此严重的撤稿。　　该丑闻一出，给心肌再生领域带来毁灭性的打击，所有研究人员浪费的人力财力瞬间化为泡影，所有抱有希望的患者瞬间失去了希望，在这一领域的学生将面临重新选择专业的困境。。。　　哈佛大学方面也“深受其害”，声誉严重受损，众人纷纷慨叹——　　　　从，再到现在的，哈佛不断承受着质疑、攻击、声讨。　　有人说：。　　但也有人说：“哈佛没病。”　　在美国，　　接受校友馈赠，延续二代关系，在美国高校也并不罕见。　　根据福布斯中文报公布的2013年美国大学捐款统计，　　该表格统计了美国最富有的22所高校在2013年获得的——　　我们可以看到的是，“高校捐赠”在美国是一个较常见的现象，不仅是哈佛耶鲁等常青藤获得捐赠，美国其他公立学校也在获捐榜单之上。　　对于所谓说法，哈佛官员也给出回应：　　　　Harvard points out that donors fund scholarships and financial aid to its low-income students and help pay for research and the university’s other academic endeavors。　　并声明，　　And giving money doesn’t guarantee admission， university officials said。　　关于的做法，有人表示理解，称这是，这种捐赠资金有助于激励员工和贫困学生，也能促使学校邀请更多权威教授来讲课；　　但也有人认为，捐赠生的录取，势必会占用其他普通学生的录取名额，对于那些努力学习的寒门子弟而言，　　那么，大家怎么看呢？　　欢迎留言讨论~