　　前日，2018中国最好学科排名发布，“双一流”建设高校几乎“霸占”了各类学科的前三甲。　　同时，小编也注意到，有14所非“双一流”建设高校的学科进入了前三名，实力不容小觑。其中，有一所非“双一流”建设高校位列学科榜首，堪称一匹黑马！现在，我们一起来看看这些在中国最好学科排名中脱颖而出的非“双一流”建设高校吧！　　在民族学排名中，中南民族大学和西南民族大学位列第二和第三。中南民族大学的民族学是该校唯一的一级学科博士学位授权点，并于2012年获批设立民族学一级学科博士后科研流动站。西南民族大学的民族学也是该校的博士学位授权点和博士后流动站，也是四川省一级学科省级重点学科。　　在建筑学排名中，西安建筑科技大学排在清华大学和天津大学之后，位列第三，表现突出。西安建筑科技大学建筑系具有悠久的历史，其前身为创立于1928年的由梁思成先生担任首任系主任的东北大学建筑系和柳士英、刘敦桢两位先生创建的苏南工业专科学校建筑科，两校共同开创了中国现代建筑教育的先河。　　在纺织科学与工程学科中，浙江理工大学位列第二，紧随东华大学。浙江理工大学的纺织科学与工程是浙江省一级学科，是一级学科博士学位授权点、博士后流动站、国家特色优势专业，承担了包括国家科技支撑计划项目、国家863项目、973预研项目、国家自然科学基金重点项目、浙江省重大科技计划项目在内的一批国家和地方政府科研项目。　　华南农业大学在农业工程学科中位列第三，表现突出。该校拥有农业工程博士后流动站和一级学科博士学位授权点。　　扬州大学位列兽医学学科的第三名，紧随两所农业类高校，表现突出。扬州大学兽医学院最早可追溯到1902年由我国爱国实业家张謇创建的通海农学堂，已经历了110余年的演变和发展过程，现有兽医学一级学科博士学位授权点。　　三所海洋类高校位居水产学科的前三名，其中，浙江海洋大学的水产学科位列第三，现为省级重点学科。　　甘肃农业大学位居草学学科第三位，显示出该校的优势。甘肃农业大学于1972年成立了我国第一个草原系，1984年建立了我国第一个草学博士学位授权点，并于1989、2002、2007年连续三次被教育部批准为草业科学国家重点学科。　　在公共卫生与预防医学学科排名中，南京医科大学位列第三，表现不俗。南京医科大学设有公共卫生与预防医学一级学科博士学位授权点和博士后科研流动站，它也是江苏省高校优势学科、江苏省一级学科国家重点学科培育建设点。　　广东药科大学的中西医结合学科位列第三，显示了它的优势。广东药科大学的中西医结合学科是2016年广东省攀峰重点学科、广东药科大学校级重点学科。　　西安美术学院的艺术学理论位列第三，表现不俗。该学科由成立于1960年的美术史论教研室发展而来，1978年开始招收硕士研究生，1981年获得首批硕士学位授权，2004年开始博士研究生的培养，2011年获批一级学科博士学位授权点。　　福建师范大学的音乐与舞蹈学连续两年位居学科排名榜首，击败了其他高校，是唯一一所学科排名第一的非“双一流”建设高校。福建师范大学设有音乐与舞蹈学一级学科博士学位授权点、音乐与舞蹈学博士后科研流动站。　　上海戏剧学院的戏剧与影视学位列第三，凸显它的优势。上海戏剧学院培养了一批著名话剧影视表演艺术家和著名演员，它的戏剧与影视学学科也是一级学科博士学位授权点。　　南京艺术学院的美术学学科位列第二，紧随中央美术学院，表现突出。南京艺术学院的美术学院是它历史最悠久的系科，可追溯到中国新美术运动拓荒者、现代艺术教育奠基人刘海粟先生于1912年创办的上海美术专科学校。南京艺术学院美术学是一级学科博士学位授权点，2012年成立美术学一级学科博士后科研流动站。　　在设计学学科排名中，南京艺术学院位列第三，它也是唯一一所有两门学科位列前三的非“双一流”建设高校。　　不难发现，以上所列院校的学科，都是这些非“双一流”建设高校的“王牌专业”，部分高校的校名就带有这些优势学科的特色。很可惜这些院校没能成为一流学科建设高校，希望它们能继续保持优势，再接再厉！