　　最近一则留学生的故事引起了社会的广泛关注，一名为22岁的海归在国外上学两年，败光了两百万家产，结果在国外连预科都没有毕业，回到家一事无成，整天打游戏，吃饭还要奶奶喂。在家庭包办、严加宠溺的成长模式下，这种巨婴式的留学经历让人痛惜。　　这个故事一方面让我们看到家庭教育缺失所带来的严重后果，另一方面也给我们带来了反思：如果没有做好准备，以独立的精神去面对异国他乡的挑战，留学二字将意味着什么？　　没有金钱意识，肆意挥霍父母的辛苦钱；不珍惜宝贵的留学机会，将升级改造的平台变成了自我放纵的机会；在丰富多彩的世界面前，选择了自我封闭。可以说，在没有做好准备的情况下，在国内的一些缺点在国外会被放大，导致学业上的全面溃败。　　但是要知道，这种极端化的例子其实并不是留学生的日常。目前，中国留学生的人数已经突破了60万，这60万人大多过着什么样的生活呢？从一部纪录片中，我们可以感受到真实的留学生活。　　　　在加拿大学习艺术的男孩桂凯洋，做起饭来轻车熟路，算起账来一点也不含糊，完全就是精打细算的居家boy。　　他坦言母亲在他初中的时候就告诉他，以后不管在哪里独立生活，都要学会做饭。除了做饭，停车费三个小时要多少钱，平常去一趟超市消费多少金额，平均一个月吃饭大概需要多少钱，张口就来，准确到小数点后两位。　　比起没有金钱观念的留学巨婴，省吃俭用才是留学生的日常。一个98年的大男孩，能够独自将生活安排得如此井井有条，这届年轻人果然不简单。　　小哥哥坦言自己在留学期间得到了很大的改变，尤其是跟室友共同生活的经历。“和另外的人一起生活，也算是一种给自己的提高吧。”彼此间有什么不好习惯经过沟通慢慢改进，相处十分和谐，完全没有传说中的撕逼大战。　　整体而言，这位小哥哥三观很正，在很多事情上都呈现出积极的姿态，将其看作是“自我提升”的机会。这种转化并不容易，三年的留学生活，从一个人潸然泪下，到在镜头前侃侃而谈，介绍各种成长经验，背后是各种稳扎稳打。　　　　这部纪录片让我们看到了留学生的日常上课模式，包括灵活多样的授课模式，不同寻常的课程作业。但更多的是头脑清醒，不忘初心。　　Juno刚来到加拿大读语言的时候，第一次考试被分到了四级，在沮丧之后开始朝着九级的目标努力，在一年之后终于克服语言障碍，开始专业课的学习。在白天上课、打工之后，晚上她不会选择去放松找乐子，而是一个人待在书房预习或者复习。她说，这并不是因为很爱学习。　　Juno回忆起刚开始决定留学时说的话：“我一定要证明我自己一次，我就觉得我一定要把一件事给做完、做好。”而既然选择了这条道路，就一定不要让自己和家人失望，明白自己在做什么。　　　　　　在纽约大学读研究生的Ada，在读书期间就主动实习，将其中一年的课程放在了晚上。一边工作，一边应对繁重的学习，在自己累到怀疑人生的时候，她来到纽约时代广场，看着眼前的繁华，更加坚定了自己要留在这里的决心。　　Ada在纽约正式工作后，由于刚进入职场，语言还不够“溜”，工作效率也不高，导致经常会被老板骂。她曾躲在厕所里哭，哭完之后该做什么做什么。比起一蹶不振，她开始寻找高效拼搏的方法，做不好就比别人多花一些时间，就是简单的道理和简单的坚持在支撑着她。　　经历过各种考验，Ada呈现出自信满满的状态，看起来独自在纽约生活丝毫不费力。除了工作，业余时间安排得丰富多彩，简直就是逐梦纽约的励志故事。相比没有任何工作经验却要要求高薪的一些学生来说，这样脚踏实地的职业意识远超许多同龄人。　　　　这些人与巨婴最大的不同点，就是懂得珍惜。　　在这些留学生中，许多学生都表达出了对父母的理解和感谢。父母在国内辛苦地为自己挣学费和生活费，尽管很忙，与自己交流也不多，但能够有留学的机会已经足够了。　　一个人在异国他乡，更是懂得朋友的重要性，也明白身边有一个正能量的朋友能给自己带来多少前进的动力。暖心的陪伴不是一起去酒吧，而是“图书馆见咯”。　　当然，更重要的是他们珍惜每一次在课堂上感受到的奇思妙想的感觉，珍惜自己觉得有趣的teamwork，珍惜每一次的表扬和进步。这些都是他们最开始选择留学的初心。　　所有的这些都可以归结为，对未来的期待足够大，对未来自己的生活有足够清晰的想象，所以懂得珍惜成长的机会，愿意付出和改变。这才是这一代年轻人真正应该做的事。