　　2019年第一天早上醒来，我按计划提出今天的重要事项——大扫除，小家伙一边走向自己的玩具区，一边淡定地回答：“妈妈，等我长大了再大扫除吧。”计划受挫，我假装镇定，怎么办？灵光一闪，汤姆·索亚刷墙的故事计上心来。　　汤姆因为偷吃东西，被波莉姨妈罚去粉刷屋外的围墙。别的孩子都在自由自在的玩耍，怎样才能避免这个苦差事？忍着“心里就像火烧似的难受”，汤姆想出了好主意——让刷墙变成一种特权游戏。当别的孩子看到装模作样的汤姆似乎很享受的样子，提出也要刷墙时，汤姆百般拿捏，逼得他们拿出苹果、风筝、线轴做的大炮等各种宝贝来交换，才换得一次刷墙机会。　　想起这个故事，我的目标立刻上了一个层次，不但今天要收拾玩具，还要让小家伙玩得尽兴。“要不，我们来玩收拾玩具的游戏吧？”小宝眼睛一亮：“好呀，妈妈，我喜欢玩游戏。”　　于是，一上午，我们扮作鼹鼠和小松鼠比赛谁先能收拾好自己的玩具，繁琐的劳动变得有趣，各种失散的玩具找到了久别的家，一些缺胳膊少腿儿的玩偶得到了修葺，家里焕然一新。　　虽然是一次利用小朋友“认知缺陷”的实用主义游戏——但也是快乐的游戏呀。汤姆的结论很有意义，那就是，仿佛工作就是娱乐，那么这项工作就不再空虚无聊。对于孩子，玩，具有最大的吸引力。　　　　带着游戏精神生活，原本乏味的事情会被赋予有趣的意义。当然，这是无趣的成年人的想法，是一种实用主义的功利。真正的游戏精神是什么？看看孩子游戏时的状态才会明白，他们紧张、投入、放松、快乐，完全沉浸在游戏世界中，游戏本身就有足够的意义，就是目的，不用为了什么。社会学者赫伊津哈写过一本严肃的书，叫《人：游戏者》。他说：“游戏是儿童心灵视界的自由呈现，可以超越时空的局限，给儿童带来更多想象的可能，给予他们一片属于自己的精神世界。”　　看孩子玩游戏，无论过程多么辛劳，比如用半天时间搬石块垒一个精灵城堡，或者偷偷摸摸熬夜玩电脑游戏，他们从不抱怨，这是自觉自愿的行为。他们在乎的，是全情投入的自由与体验。　　　　“数字时代”是对当下的精准定义之一。在高度发达的数字世界，人类正在研究塑造其他“物种”的可能，比如日新月异的人工智能技术。当一个时代，一个人通过教育获得的知识与一些技能，人工智能只需要几秒就能掌握，而且不会遗忘，父母或者老师，还有什么必要为了逼着孩子多背几个单词和唐诗宋词古文，或者为掌握所谓的复杂定理练习奥数题，无限痛苦？　　人工智能的迅猛发展让我们越来越能具体地窥见未来，机器能做的事情越来越多，但有一些人类的特质，在可见的未来不会被替代的。这些特质，不主要依赖于记忆、计算，甚至是一定意义上的谋篇布局与战略能力，尤其在阿尔法狗（AlphaGo）战胜了顶尖的人类棋手之后。什么是人类独有的特质？精细的情感捕捉与体验能力，对他人爱与痛的同理能力，精灵古怪又充满惊喜的想象与创造能力……这些素养，是应对未来所需的全球胜任力之核心。　　全球胜任力是参与全球竞争与合作的能力。2018年，经济合作和发展组织（OECD）在PISA测试中增加—项全新的评估——全球胜任力（Global Competence），以考查各国15岁青少年对全球和跨文化议题的知识掌握与理解，与多元背景的人共处、互相学习的能力，以及带着尊重与他人互动所需要的态度和价值观。　　OECD教育与技能司司长、“PISA之父”安德烈亚斯·施莱歇尔（Andreas Schleicher）介绍这个项目时说：“教育孩子，不为过去，而为未来。”未来什么样？没有标准答案，需要拥有创造力的一代去探索。创造力，是全球胜任力的核心，拥有创造力的个体，意味着拥有应对未来的潜力，能使他们参加并创造未来。　　　　成长和受教于工业时代教育的我们，大多数人不但不具备游戏精神引领的全球胜任力，甚至天然地反感，心生敌意。　　父母爱孩子，很多人愿意用自己一生所学、倾尽所有财富与资源为孩子打造一条通往成功的路。然而，这样一种煞费苦心常常换不来孩子的理解。有一位妈妈曾在我们的读书上发出痛苦呐喊：“为什么我们给他创造这么好的条件，他却拼命玩游戏，不学习。”这位妈妈，有一个沉迷电脑游戏的14岁儿子。沿着这样的思路，这个问题无解。　　如果家长执着于这一条路，可能会把亲密的亲子关系变成如：　　（1）专治的教练与疲于应付的运动员；　　（2）苛刻的老板与随时偷工减料的员工；　　（3）残忍的监工与随时准备造反的犯人。　　这些比喻，是在参加我们的工作坊后，一位妈妈的总结。当这个惊人的结论在她讲完自己家“不写作业母慈子孝，一写作业鸡飞狗跳”的故事之后呈现出来时，其他二十多位家长，有一半表示完全赞同，还有一半陷入了沉思。　　很多家长和老师对游戏的误解，很大程度上，是因为他们不玩游戏。　　2006年，作家Marc Prensky在《不要打搅我， 妈妈——我在学习》（Don‘t Bother Me Mom——I’m Learning）一书中指出，在一定范围内玩电子游戏，实际上对今天“数字原生代”的孩子非常有益，他们正在用这些游戏为21世纪的生活做准备。　　Prensky说，孩子们之所以对这些游戏非常着迷，是因为他们正在学习重要的“未来”事物，从合作、谨慎的冒险、战略制定、执行，到复杂的道德和伦理决策。大部分成年人，由于自身不会操作复杂的游戏， 他们关于游戏的信息，都是道听途说来的错误的或夸大的信息。　　人类对于陌生事物习惯性的恐惧，往往都源于无知。如果，我们稍微放下一点“学海无涯苦作舟”的执念，就会看到另外一翻图景：　　● 玩的时候，孩子会很开心和放松；　　● 放松且全情投入玩的时候，我们消失已有的想象力和创造力似乎重回脑海；　　● 玩的时候，无论孩子还是大人，掌握某些技能变得轻而易举。　　　　其实，玩就是学习，玩是最好的学习方式。几个世纪以来，从卢梭到蒙台梭利，从皮亚杰到杜威，他们推崇并实践的“儿童中心”“玩中学”影响着一次又一次重大的教育变革；科学技术的发展使得简单劳动被技术取代，人类可以有更多玩的时间，更专注地从事人工智能暂时不能代替的工作。　　2017年初发布的一份年度报告显示，美国有67%的家庭拥有一台用来玩游戏的硬件设备；美国年轻人到21岁时，平均阅读时长约为2000—3000小时，而玩数字游戏的时间大约是10000小时。　　在中国，游戏也呈现出普遍化和年轻化的特点，据中国互联网络信息中心（China Internet Network Information Center，CNNIC）统计数据显示，仅2015年中国青少年网络游戏用户就增加了1274万，总数达到1.91亿，占青少年网民的66.5%，较网络游戏在全部网民中的使用率高9.6%。　　这些数据表明，电脑游戏正在占据年轻人更多的时间，他们了解世界的途径逐渐从从传统阅读倾斜到电脑游戏，这已经成为了一种不可逆的现实。　　我并不认为青少年应该将所有时间用于电脑游戏，游戏的方式丰富无比，这只是其中一种，它有自己的利弊。利在哪里？比如美国威斯康星大学学习科学的副教授、高级分布式学习合作实验室的游戏科学家David Williamson Shaffer举了一个例子，《模拟城市》或者《俄勒冈之旅》这样的游戏可以帮助学生了解城市规划或者美国西部，更重要的是，这提供了一个机会，让学生有机会创造性地操纵虚拟世界，培养学生的创造力和创新能力。　　弊端当然也很显然，如果一个人整天陷入对着一台电脑的生活，且不说各种认知发展会如何，至少对身体健康不利。明白了这一点，作为父母和老师，我们至少不用与电脑游戏为敌，而是，尽可能多地创设不同的游戏状态与情境，让孩子有机会变着花样游戏，游戏中学习与成长。　　成年人代表过去，孩子代表未来，就算我们认识到游戏的重要性，也很难具备孩子的游戏活力。但我们爱他们，爱使我们愿意努力尝试做一些事情，帮助他们拥有更美好的未来。我想，可以从游戏开始。　　通过游戏，我们与孩子的沟通增加了，会积累更多共同语言、默契、信任，首先是改善了关系。其次，过程中，游戏的过程中，孩子的全球胜任力包括沟通、合作、批判性思维与创造力都会提升，可以帮助他们将来更好地应对自己的学业、工作与生活。还有很重要的一点，我们也会享受到游戏的乐趣，升级认知与各种能力。　　　　哈佛大学曾有一项调查，分析了美国 2 万多名儿童从幼儿园到五年级期间的学业进展，目的是找出什么样的家庭因素会影响孩子的学业成绩。结果发现，对孩子有正面影响的因素是：父母受过良好的教育、有很高的社会经济地位，母亲在 30 岁及以后生下第一个孩子，家里有很多藏书等。　　不过，令人感到意外的是，家庭非常和睦、住在很好的社区、母亲在孩子上幼儿园之前全职在家、参加了早教、父母经常带孩子去博物馆、几乎每天都给孩子读书、孩子经常被打屁股、孩子经常看电视……这些因素对孩子的学业几乎没有影响。这些因素，几乎对应着中国城市家庭对孩子的努力——父母付出无限心血与金钱，带孩子参加辅导班、在辅导功课时咆哮，也努力给孩子买书培养阅读习惯，把看电视和玩手机看作是输在起跑线上的堕落行为，但是，现在研究结果居然表明这些努力几乎没用。　　真正对孩子成长有用的元素，所指向的是“父母是一个怎样的人”，而无用的元素则是“父母对孩子做了什么”。既然，我们认识到玩的重要性，那就从培养自己有一点游戏精神开始吧。停止抱怨：书都给你买了，再不读就是你的不对了；已经禁止你玩游戏了，我尽到做家长的责任了；培训班报了那么多，花了那么多钱，我对孩子教育是很用心的。。。。。。。停止这些想法，让我们学着跟孩子一起玩，玩中学。