　　看点 为了抓住孩子的注意力，现在市面上推出了不少“玩中学”的工具和课程。那么玩中学究竟有何魅力和隐藏问题呢？家有两宝的妈妈浣溪认为，学习不应该被刻意丑化，但玩也不必被肆意美化，下文中她通过自己带孩子的实际体验，向我们分析了玩中学的利与弊，与家长们一起探讨玩中学的本质。　　前段时间参加了一个倡导培养爱玩、会玩的孩子的教育活动。玩是天性，在该玩的年龄，不要剥夺孩子玩乐的权利，是一个明面上大家都有共识的看法，基于这个共识，我们会探讨的是：我们的孩子爱玩吗？我们的孩子会玩吗？我们经常陪我们的孩子玩吗？我们陪玩的质量高不高呢？　　我家妹妹，在家昵称“扮家家女王”，因为她实在太爱玩各种各样的扮家家了，不断地变化角色，自言自语，摆弄各种道具，1、2个小时玩下来，当妈的实在难以保持“心静如水”。　　尤其是当她试图拉着正打算做作业的哥哥再多玩一会儿攻防大战、或是邀请正给哥哥背课文的我去玩冰激凌店游戏时，我内心最真实的想法就是：“天啊，闺女，咱们就不能做点正经事吗？”玩，是件“不正经”的事情吗？当然肯定不是！那我为什么会这么想？　　我家哥哥读书后，我总能遇到后悔没有抓住幼儿园大把自由时间的妈妈，后悔没将时间、精力放在可以让他们当下获得安心的事情上，而那些事情，或许都与玩关联甚远。　　我们是不是很容易陷入这样一种恐惧？自家孩子总在玩，别人家孩子可能总在学……我们到底该给孩子玩多少、玩多久？我们又该给孩子学多少、学多久？回到私底下，我们常常在思考的是如何让孩子玩得更好？还是纠结于如何让孩子学得更多？　　玩与学，到底在天平两端，还是可以和平共处？玩中学是不是玩与学最完美的组合方案？我想，值得探讨一下！　　　　　　我从不反对纯粹地玩，但质疑以玩为名义的娇纵，无以规则、无以规矩。公园里直接跑脱父母视线，商场里甚至是在自动扶梯上追逐，尖叫，玩累了地面一躺；玩饿了一口水果送进嘴里。不管孩子年龄多小，我都不认同这样的玩乐，叫释放天性、童心未泯。　　我支持纯粹地玩，质疑强加于其之上的教育意义。想象一下，我们会这样描述我们的童年游戏么？跳橡皮筋是一项可以促进孩子全身协调性发展、提升柔韧性的活动，孩子愉悦身心的同时，还有利于长身高、强体质。谁会这么说？有病吧！而现在，我们却有多少人在为孩子一场正常的玩耍，加上各种描述，使它变得有意义！　　我从不反对寓教于乐地玩，但质疑以教为名的放纵，孩子被取悦，家长则自我欺骗。当iPad里装了教育类APP，动画片里有了国学、外语、百科，我们就可以放心把孩子直接交给这些电子保姆了吗？孩子就会从其中学到知识吗？就算学到了，他们真的就学会了吗？　　我尊重纯粹地学，努力学习，达成目标，从来不应该受到鄙视。孩子的能力发展有快慢，只有无视自己孩子的实际情况，而一味追求更快、更多、更优秀，这才应该被唾弃。当我足够清晰地认识到我的孩子是怎样的能力状态，为他设置他跳一跳够得到的学习目标，陪伴他一起经历付出努力时的艰辛，然后体会我做到了的幸福感。多美好！　　　　　　　　接下来我们来看看，玩中学究竟有何魅力，成为焦虑父母的惊喜宝藏？　　（1）轻松　　我们常常看到有很多很刺激的速成案例刷爆朋友圈，《一年英语阅读从零起点到中章书》、《阅读让中班娃识字达到2000+》……这样的故事初一读就让人肾上腺激素分泌加剧、跃跃欲试，但摩拳擦掌之后发现可能那只是个案，就算不是个案也太难复制，别人家的孩子看看就好。　　相比之下， “玩中学”案例就可行性搞了很多。恬淡美好，静等花开的画面，远比那些急吼吼的鸡血画面好看太多。坚持玩，比坚持学习，也总更容易一些，更何况边玩、边学，还愉快、轻松，有利于建立良好的氛围与关系。　　（2）安全感　　一时之间，一切“玩”有了“学本领”的加持，就变得顺理成章、名正言顺了。玩具有了教育属性，成了教具；玩游戏有了教育属性，成了学乐活动。最为可笑的是，阅读这种本来就已经很有教育符号感的事情，有时还成了某种意义上包治百病的神药，入园焦虑、情绪管理、安全意识……对应的书单一套又一套，仿佛书一看完就“药到病除”了。　　为什么我们那么喜欢带有[教育属性]的玩呢？因为我们认为，时间是孩子们的稀缺资源！当玩也可以有了[教育属性]，我们就好像挖到矿一样，哇，多棒！我既有质量地陪伴了孩子，孩子爱玩的天性又得到了尊重，更何况通过玩，孩子学到了很多能力、技巧，甚至知识。我们没有浪费时间，我很安心！　　（3）有趣又有用　　玩中学的资源，现在不可谓少，玩具、卡牌、APP应有尽有。　　Thinkfun的[激光迷宫]，让光线的折射在玩中被“看见”、[Zingo]可以用来复习单词、练习计数。　　Code & Go Robot Mouse编程老鼠，可以让孩子体验编程思维与逻辑。　　Electronic SnapCircuits电路积木，可以让孩子五需焊接就玩上电路板。　　而棋牌游戏里，我们最熟悉的24点，绝对是玩转四则运算的好工具。　　这么有趣，有又那么有用，哪个孩子不爱，哪个父母不为之心动？　　但是，这个宝藏，真的那么完美无缺吗？　　● [玩中学]的缺陷：　　我曾经深刻地体会过这种无意间挖到[玩中学]这个宝藏的狂喜。　　记得那时我家哥哥在读幼儿园小班，我疯狂地爱上了各种儿童桌游，仿佛带我进入了一个新世界——玩玩具，还能如此有益身心？尤其当我发现原来某品牌的儿童桌游，竟然同时还是儿童逻辑课程的教具时，我觉得我简直爱死它们了。我连买带自己山寨，和哥哥陆续玩了小几十个桌游。　　然后……4、5年过去了，到了妹妹这会儿，我已然更多只愿意把那些桌游看作纯粹的游戏，而不再多想它的教育意义了。以练习记忆、逻辑为例，与其靠桌游做有限的练习，我还不如选择主打自己是教具的“逻辑G”来得更直接明了。　　我们会带着孩子在家做科学实验，喷气了、变色了、结晶了，孩子鼓掌惊呼：“哇哦，好神奇！”我心里却在想：“然后呢？”　　我们会让孩子参与碎片式学习，比如“听书”，博物学、天文、地理、历史、哲学……孩子听后时不时还蹦出些成年人都未必清楚的知识点，感觉十分厉害。我心里却在想：“然后呢？”　　我们会带孩子去旅行，孩子的足迹踏遍祖国大江南北、世界名胜古迹，孩子骄傲于自己眼界开阔、见识广博。我心里却依然在想：“然后呢？”　　或许有人会反问我：“哪儿有那么多为什么，你还想怎样？”可是，你没发现，我问的那些“为什么”恰恰是[玩中学]作为学习方式最显而易见的缺陷吗？　　1。 浅尝辄止，可能知其然，却很难知其所以然。　　2。 效能低下，学到并不难，学会却很难。　　3。 连接难、迁移更难，学以致用难上加难。　　玩中学的这些学习缺陷，在成人学习“培训游戏化”时就能略见一二。在那些有着极为热烈学习氛围的体验式培训中，学到的知识，如果缺少与实际工作的连接，没有及时做到从学习迁移到实践，并且最终成为业绩，转化为切实的所得，那么一次愉悦的培训活动，也只是一场乐呵呵的游戏罢了。　　我们儒家文化倡导“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”的学习过程；德国心理学家和教育家赫尔巴特把学习划分为连续进行的明了、联想、系统和方法四个步骤。对照这两种中西方对学习过程的概述，[玩中学]作为学习方式，显然都是无法完整贯彻的。　　玩中学，绝不能代替学习本身，而只能是学习过程的一部分。　　　　玩中学的优势与缺陷都显而易见，想要运用好它，我们就有必要先确认重心究竟在学，还是在玩？　　举个玩桌游的例子。　　儿童桌游中有一类常见的Memory Card游戏，虽然可以衍生出不同的版本，复杂性有所不同，但本质是四个元素记忆图形、记忆位置、匹配消除、竞争求胜。　　重心在玩的做法是：游戏过程里，按规则行事，谁输谁赢，各凭本事。孩子如果年龄比较小，记忆能力有限，能不能赢就和运气高度关联了。当孩子因为输了，掉眼泪或者发脾气了，给予孩子引导，胜败乃人之常情。孩子在游戏中锻炼了记忆力、体验了挫折。有收获吗？有！能内化吗？有限！　　重心在学的做法是：　　第一步：教方法，确保孩子有能力参与游戏。根据孩子的能力状态，降低游戏难度，比如将需要记忆配对的卡牌数量降到最小，3组或者4组（6-8张），熟练练习确认孩子掌握良好后，增加1-2组，在不影响游戏进程的前提下，使用最适合孩子能力的卡牌数量进行游戏。　　第二步：玩，让孩子体验游戏结果的随机性，学习调适自己的情绪。在游戏胜负问题上，有几种不同的引导方向：　　（1）鼓励完赛。引导孩子认识到并非只有第一名才是胜利者，完成自己的比赛，也是一种胜利。　　（2）接纳失败。在规则之下进行游戏，无论是因为实力还是因为运气，导致成败，孩子可以难过、伤心、甚至发脾气，成人接纳孩子的情绪，同时在情绪过后，与孩子沟通，引导孩子接纳失败，这就是游戏的一部分。　　（3）分析策略。和孩子分析怎样参与游戏更容易获胜。首先是要让自己有实力，当我能够做到，才有机会能做到更好。其次是让孩子了解，胜负乃兵家常事，胜利值得欢呼，失败也别气馁，再来一次还有获胜的机会，放弃就什么可能性都没有了。最后要接受运气这回事，万事俱备只欠东风，有时候这阵东风就是来不了，那就试着坦然接受，毕竟人生路上，难免遭遇不如意，学会与生活和解，从游戏输赢开始。　　另外，其实玩的过程中，成人可以适当示弱，让孩子提示你规则，是对他的一种锻炼；提示孩子他能力不足造成的缺漏，是降低游戏难度的一种方式，同时也增加了孩子参与游戏的积极性。　　总之，当家长可以思考更多、参与更多，才有可能让孩子在“玩”中，孩子“学到”、“学会”更多。　　　　　　玩和学并不是非此即彼的矛盾体，想将他们结合，实现有效的玩中学当然也完全可行，玩中学可以实现新知识的首次获取、也可以用来复习所学，更可以作为学习氛围中的一种调节。但是，必须牢记的是，玩中学的重点在学，它是是学的过程，本质在学。　　我最后再来讲2个小故事，看看我和我的孩子们是如何使用Lapbook（折叠大书）和Interactive Notebook（互动笔记本）来实践[玩中学]的。　　（1）学龄前孩子的阅读拓展（精读Lapbook）　　这是我和我家妹妹做的《好饿的毛毛虫》的精读Lapbook，EricCarle的一些书是非常适合给学龄前孩子做互动学习的。　　在这本精读Lapbook中，包含了[认识作者]-[故事复述]-[单词积累]-[通识学习]-[手工美劳]5个部分，孩子在阅读后，运用这样一本Lapbook，在玩中全方位地学习，小孩子也完全可以在家有效精读。　　（2）大英百物展观展　　这是去年夏天在上海最热门的一个展览，当我家哥哥带着这本足足由100页A4素材做成的参观宝典进入展馆时，同行的小伙伴甚至发出了想换妈妈的感叹。　　这一本观展手册，可以在展前、展中、展后，甚至是阅读相关书籍时使用，看到太多孩子观展只是走马观花，没了知识在背后的支持，也冲淡了观展的趣味。我家哥哥对照手册里的内容琢磨木乃伊棺上的埃及神们，不过瘾，又继续看了一系列关于埃及神话、古埃及文明的书籍，一个展就此有了不同的延伸。　　把玩中学做到极致，玩中学真的会回报给予事半功倍的效果。　　最后，我想说：　　春暖花开，带上帐篷，全家一起去野餐。　　冬日泡温泉，夏天水上乐园，秋日去农场采摘。　　滑板车、自行车、轮滑齐上阵，随处可见的绿地，就是撒欢的好地方。　　让玩更纯粹，不带目的性，其实很美好！