　　　　圣诞将至，光源予花艺术展，带着爱与有趣，在北京呈现。据悉，本次艺展由黄璐、冯毅策展，刘辉、田禾、黑子、张长江、姚运、冯毅、石亮、梁霄飞、黄璐等9位当代艺术家联合呈现，现场展出《泡泡》、《Grow》等7个装置和《秋去冬来》、《行走的人》、《轻轻的思念》等30余幅画作。现场装置结合雕塑、花艺、插画和众多综合材料，“用小孩子的眼目把世界想象成星空大海，草地花园”。世界一向斑斓多姿、艺术也从来不拘定法，放下分别之心，得见世间一切如繁花沐光，是为“光源予花”。　　展览：光源予花　　时间：2018年12月22日－2019年2月15日　　地点：融科资讯中心 B1 融·空间　　策展人：黄璐 冯毅　　参展艺术家：刘辉、田禾、黑子、张长江、姚运、冯毅、石亮、梁霄飞、黄璐　　此次策展人黄璐携光源予花工作室呈现了5个创作，分别为《Florating》、《抱抱泡泡》、《Grow》、《花火》、《Cherish》。结合了雕塑、花艺、插画和众多综合材料，“用小孩子的眼目把世界想象成星空大海，草地花园。”　　 　　1982年，毕业于哈尔滨师范大学。　　个展：　　1999 年，刘辉1999油画作品展（北京设计博物馆）　　2002年， 刘辉2002油画作品展（北京国际艺苑）　　2011年，《天生》刘辉2010油画作品展（北京798-千年时间画廊)　　联展：　　2015年，“开放空间”国际当代艺术展　　2012年，奥林匹克美术大会优秀作品巡展（伦敦）　　2008年，你在红楼我在西游（纽约亚洲艺术节）　　　　艺术家田禾，1978年出生于艺术世家，从小对于艺术的耳濡目染，造就了其关注艺术内涵，强调艺术表现的特质，成为新一代雕塑艺术家代表人物。　　2006年，毕业于天津美术学院油画系。　　2010年作品《张爱玲》入选“2010年中国女性艺术大展”；　　2011年在北京举办《相》———田禾个展；　　2012年在三亚举行《田世信、田禾雕塑展》；作品入选“第五届中国北京国际双年展”；　　2012年，法国巴黎大皇宫《2012·异同》展；　　2015年，中国在巴黎——中国当代雕塑提名展。　　2017年，今日美术馆《须有作为》展；　　 　　1998-2000中央民族大学油画专业学习　　2000-今就职于中国电视报　　2012年，顺时美术馆“不惑的风景”黑子风景作品展　　2013年，“庐山当代绘画展”　　2016年，下苑“线上线下”艺术展　　2017年，东西空间“谁的记忆”绘画作品展　　2018年，“厚油画”绘画作品展　　2018年，“未知的故事”黑子绘画作品展　　　　“其独特的风格与时代接应的画风，被时尚界和艺术界关注，他的绘画创作始终关注流行时尚对社会表象和人的内心的影响，他通过艺术来折射大千世界的繁华，光鲜艳丽的颜色与当代商业社会的流行风尚高度统一。”　　2006年 毕业于中央美术学院版画系　　2014年 群展：新大陆时尚跨界艺术展（北京草场地艺术区）　　2014年 跨界：受邀和《时装男士》、Philippplein品牌跨界合作　　2015年 个展：“小王子的故事”主题版画陶瓷展　　2015年 跨界：受邀和W酒店跨界“星愿”主题装置展　　2015年 个展：张长江个人版画展（北京艺构空间）　　2016年 群展：“出界”主题展（北京华贸中心艺术空间）　　2016年 跨界：受邀和《VISION》杂志“VISIONLAB”艺术项目跨界合作　　　　2000年毕业于西安美术学院　　2003年毕业于中央美院　　个展　　2016年，像线一样的空间 凤凰含章艺术中心 北京   　　2017年，姚运&姚灵双个展 司徒迪奥洛画廊 意大利 米兰 　　2018年，一抹颜色 个人环保艺术项目 辛庄村垃圾分拣站 北京　　联展　　2017年，发现中国 Made in art gallery 意大利 米兰　　2018年，艺术米兰—当代艺术博览会 司徒迪奥洛画廊 意大利 米兰　　2018年，洛杉矶艺博会  iMiniart 美国 洛杉矶　　　　毕业于湖南师范大学美术学院　　2010,  于北京798左天艺术空间举办“那些我喜欢的故事—石亮个展”　　2013，于北京798hi艺术举办“不想忘记——石亮个展”　　《意外》，《城市的外衣》，《有话想对你说》《春意》《保护》 《蓝色野花》 《不想忘记》 等多幅作品被艺术机构及私人收藏。　　 　　现任北京合珺文化艺术有限公司 艺术总监。　　1994年  毕业于首都师范大学美术学院　　2004年 《时尚先生》玩家栏目专访　　2007年  当代艺术家《状态》展　　2012年  德国KUNST博物馆《文艺复兴时期的女性肖像》展　　2013年  北京国际首饰设计双年展　　2016年  德阳三星堆民族文化创意设计展　　　　　　先后创刊杂志《新世代》《艺术与设计》《新视线》《全球通》《状态》等，出版文集《留逝》，导演纪录片《城市记忆》。现任《新视线》杂志社社长。　　　　毕业于中国传媒大学国际新闻专业。曾任精品传媒集团旗下媒体市场副总裁及欢乐传媒集团跨媒体营销副总裁，2014年起从事花艺及装置创作。师从比利时花艺大师Tomas De Bruyne，及英国视觉营销大师Shaun Amstrong。2017年创立enLighten 光源予花工作室，与众多奢侈品牌及空间项目合作。　　我们出生于地，地是空虚混沌；渊面黑暗。　　我们存在于世，世界庞杂迷离；轮回往复。　　我们向往于光，光影生动绚烂；摇曳万物。　　当我们穿过清晨与黄昏、城市与森林，遇见繁荣与孤寂、相聚与离别，经历喜悦与悲伤、纪念与遗忘，看到鲜花在荒原上怒放、光明从黑暗中升起。始知枯荣同为生命、昼夜皆是光明。　　世界一向斑斓多姿、艺术也从来不拘定法。艺术是现实的投影，艺术形式的多样性也正源于现实世界的丰富。尽管，在世界的无尽体量中有着太多无法为生命个体所理解的存在，甚至也有太多的无法理解存在于生命个体之间，但这并不影响万物同在及众生共存的事实。事实上，世间并无真正的隔阂，就如同色彩碰撞才有斑斓、明暗交替是为光阴，命运跌宕成就生命，彼此交融方为世界。　　而世界，本无分别。　　放下分别之心，得见世间一切如繁花沐光，是为“光源予花”。　　A thing, anything, everything on earth is to be “Enlightened”, like blossoms spinning in sunshine.