　　昨天，我的自尊心受了一万点暴击！　　先是憨憨带回一份5年级的历史作业，是关于中国历史的研究，密密麻麻的几页论文，估摸着有3000字左右，还是草体，看得我头皮都有点发麻，心里一咯噔，我连草体都不认识，看来儿子的英语，我将来是辅导不了了！　　紧接着跟儿子下了一盘国际象棋，也不知道小家伙从哪学到一个奇怪的开局，我都没见过的，压根不会应对，结果全场被处处压制，最后输的一败涂地！哎，看来儿子国际象棋我快也hold不住了！　　再然后辅导娃数学，憨憨做题目的时候我顺便瞄了一下，刚看到下面这道题就有点蒙圈，竟然自己题目没理解好，都想岔了。心里更是一阵悲凉，我引以为傲的数学啊，难道，也快没法辅导憨憨了吗？　　随着儿子越来越大，小能耐也越来越强，而我却渐渐发现我可能越来越没法辅导孩子了！回想自己上学那会儿也是如此，幼儿园、小学时候我妈辅导得可起劲了，一道题一道题帮我分析，还纠正我学习习惯，可是自打上了初中，老妈就完全让我“自生自灭”了。我现在就开始有了我妈当年的感慨，“孩子大了，得让他们自己面对学习和生活了！”　　甭管我们能力有多强，终究有一天娃的能耐和知识结构会超过我们的，所以早期给孩子打下的基础直接决定了孩子大了后学习能力的高低。你会发现，在娃小的时候，幼儿园、小学低年级，孩子们的差距都不大，但是一旦等到了小学高年级、初中、高中，孩子们的差距是越拉越大！这很大程度就是取决于早期教育的好坏，因为低幼的时候，父母还可以帮忙辅导一下，而到了高年级，父母扛不住的时候，孩子的能力差距一下子就显现出来了！　　我曾写过一本书《硅谷工程师爸爸的超强思维训练课》，是我带憨憨这几年的经验总结，尤其是10岁以内的孩子如何培养学习习惯、如何训练思维和英语，很有借鉴的，评价也很好，你们可以去看看！　　今年憨憨刚刚10岁，他跟我小时候很像，属于那种学习不用大人烦神的娃，很庆幸憨妈和我在娃小时候用了正确的引导方法。根据我这十年的带娃经验来看，如果将来父母想省心一点的话，有两个要素在孩子10岁之前一定要训练好！　　　　这个习惯包括生活习惯和学习习惯，而且这些习惯都是在生活中潜移默化地慢慢养成的，你可别小看孩子的习惯培养，如果想娃练琴自觉一点，做作业快一点，父母不要因为兴趣班时间不够而手忙脚乱的话，这个习惯一定要培养好！　　纽约大学曾经做过一个调查，她们发现15~20%的儿童生活学习习惯都不太好，这体现在时间管理很差，丢三落四，做作业拖拖拉拉，做事还很没有条理性。因此她们建议0~13岁的孩子是建立良好习惯的黄金期，一定要教会娃做好规划，这样她们才能养成一个好的习惯。　　培养习惯最重要的是要建立一张计划表，我们在憨憨从小到大都一直用计划表来约束着娃的行为习惯，然后通过积分的形式来对孩子的行为进行奖惩。　　培养娃生活习惯的时候用计划表，比如有没有刷牙、有没有帮父母整理餐桌、有没有洗澡 … 下面这张表就是我们给憨憨用的，现在也逐渐开始用在了憨妹的身上！　　培养娃学习习惯的时候依然用计划表，不过格式会不一样，比如今天需要完成几项作业，完成情况怎么样，读书记录的log … 我们用几张表格给娃记录好！　　初期执行这些计划表是会很枯燥，特别是每天要给娃记录行为数据挺繁琐的，有时候新鲜劲一过就会忘。但是长期坚持下去等孩子养成习惯后，我也慢慢体会到计划带来的好处，现在娃大了，无论练琴还是做作业都很麻利，很迅速地把今天的任务完成，他就可以做自己的事情，我和憨妈一下子省心很多。　　ps。 我的书里面第9章节是专门关于行为习惯培养，你们可以详细看看！　　　　思维又分两种，一种是思维的条理性，一种是数学思维的养成。　　　　我们先说思维的条理性，这是一种思维习惯，帮孩子能够组织语言以及发散性思维，在这方面，思维导图是一个非常好的工具。　　思维导图又叫做Thinking Map，有下面8种形式。孩子在学数学、科学、英语、写作、阅读、演讲都能用的着。　　举个最简单的例子，我在教憨憨数学公因子的时候，就用的Double Bubble Map（双泡泡图）这种思维导图，只要把图一画，12和18有哪些公因子就一目了然。　　再举个例子，憨憨老师教孩子们语法的时候，用的就是Tree Map（树图）这种思维导图，通过图分解各种词性，这样孩子背诵和理解单词也会更加方便。　　从小学习思维导图的好处是很明显的，现在看憨憨的学习，条理性就很清晰，他做Project的时候，经常就是画一幅图，数学、英语、科学里很多元素都在思维导图里表示，这样他完成项目、做作业、写作文都会轻松好多，正确率也高很多！　　ps。 我的书里面第4章节是专门关于思维导图的介绍，你们可以详细看看！　　　　另外一点是数学思维的养成。等你陪着孩子数学学得时间长了后，就会发现数学其实是一脉相承的，前期数学思维的积累，将会在后期的数学学习中产生非常重要的影响。　　比如说间隔问题，国内幼升小就在考这个，它蕴含的思维方法是要孩子明确不同条件下间隔和数量的关系（一共3种情况）。　　这是国内幼儿园就要掌握的一种思维方法，结果在憨憨5年级的奥数题目里，我看到下面这道。　　一开始看书里面解题的答案娃还很迷糊，结果我就用间隔问题的思维方法唰唰唰画了一张图，算出间隔的数量，之后就很快计算出结果了！（上面图中的蓝色字体就是我用画图方法帮他解释的）　　所以你看，儿子在6岁掌握的一个数学思维方法，结果对4年后的解题产生了至关重要的作用！因此小时候数学思维掌握的好不好，当时你可能看不出来，但是几年后，你就会发现，这对孩子的数学成绩影响特别特别的大！　　ps。 我的书里面第5章节是专门关于数学思维的培养，你们可以详细看看！　　当然，对于孩子的培养，需要注意的很多很多，不过我今天介绍的习惯和思维的培养绝对是重中之重，10岁之前是培养思维和习惯的窗口期。　　很多父母在孩子小的时候，陪娃学习时会催催催、吼吼吼、急急急，其实没什么大用的，你会发现等孩子越大越难管。还不如早期多花点时间和精力给娃纠正好生活学习习惯，给娃培养好思维方法，这样到后来带娃才会轻松许多！