　　小树弟弟出生后，我还是很窃喜的，因为又是一个男孩。　　意味着我可以稍微偷懒，不需要重新修炼一门女孩养育课。　　从小到大的经历，让我坚信性别是有差异的，养育男孩和养育女孩从思路、方法、着眼点上都不一样，要分性别对待。　　时代发展到今天，虽然价值观多元化已经让大家对于性别差异看的越来越淡了，但是必须得承认，在大多数情况下，男人女人的幸福感决定因素是不同的，或者说比重是不一样的。社会对待男人女人的期望和要求依然不同，就算你可以不在意世俗，那也得接受坚持自我的心理考验。　　同样35岁的单身男女，心态是不同的；　　同样全职带娃的男人和女人，别人看待你的眼光是不同的；　　家庭收入差距大的是男方还是女方，心态是不同的；　　有了孩子以后对个人的生活影响、职业影响，男人女人的感知天壤之别；　　离了婚的男人女人，重新开始的阻力又何尝一样？　　当了妈以后，最大的心愿都是希望孩子这一生平安喜乐。自从有了图图，我最常想的问题就是，我作为母亲对他最大的影响会是什么？除了提供良好的社会教育环境，家庭教育中我在怎样影响着他呢？　　我深知，作为母亲，在孩子的未来人生道路上，更多时候我只能是旁观者、配合者、支持者，因为孩子的人生选择很快就会超出我的人生经验范围。　　但我确定的一点是，我是他前半生接触最多的女生（估计也就10几年吧），也是最爱他的女人。　　我的样子，也许影响着他如何看待女性，如何选择另一半。　　前几日我和图图一起总结过去的2018年有什么收获和变化，他在说了一堆意料之中的总结后，说了一句：　　-“2018年，妈妈变凶了，不温柔了。”　　-“你是希望妈妈对你温柔一些吗？”　　-“不是，女人就应该温柔，就像我们马老师和以前的你那样，温柔的女生才可爱。”　　我在当笑话听了以后，内心还是很欣喜的，因为我看到了我想在他心中埋下的“温柔”这颗种子开花了。　　熟悉我的家人朋友都说我有了图图以后变得温柔了很多，坦白说，温柔是我对自己的要求，是我刻意为之。这么做我是有私心的，温柔对待图爸，温柔对待家人，温柔对待他，是希望他习惯这份温柔，在未来我不能陪伴他的岁月里，他能努力且幸运地寻找到一份温柔。希望我的男孩能被生活温柔以待，被家人的温暖一生包裹。　　年底工作很忙，各种事情交织在一起，导致我最近陪图图的时间越来越少，每天早出晚归。昨天早上，图图很不高兴的和我说：　　-“妈妈你就知道工作，就知道赚钱，你就不能不工作吗？”　　- “我知道你是想妈妈了，可是妈妈工作也很开心，就像爸爸也需要工作一样。”　　-“可是我就羡慕我们班某某的妈妈，她就不工作，可以天天陪孩子。这样的妈妈才最好。”　　-“妈妈也是有自己的追求的，和爸爸一样，你必须尊重妈妈的选择，并且为妈妈加油。”　　我不知道他能理解几分，但我想让他从小平等地看待女性，尊重他未来人生中的每一位异性同伴，认可每个人的贡献。　　我也希望他能在未来岁月遇到一个独立有趣的灵魂，和他分享后半生。　　我在图图眼中缺少“权威”，甚至没有。因为很多事情我都会认真的和他商量，甚至经常求助他。　　独自带着刚1岁的弟弟和他乘飞机，我会请图图帮我们办理登机牌，给弟弟拿水杯；　　去哪里旅行，我都会认真听取他的意见；　　他会给我讲钢琴课、数学课，我做他的学生，为他鼓掌；　　关于在北京还是深圳定居，我和他讨论了很多；　　……　　未来有多少人会在意他的想法我不知道，但我想告诉他，在一个叫做家的地方，他的声音永远会被珍视。　　经常和朋友们聊起很多重要人生选择当时的逻辑，聊起为什么选择另一半的时候，很多人都会说，一开始觉得是缘分，越过越发现，其实另一半的身上藏着自己母亲/父亲的影子，或者是自己父母亲的反面。　　喜欢妈妈贤惠一面的男人，或者讨厌透了妈妈的强势霸道，通常会找一位温柔的妻子；事业做得有声有色的母亲培养出的儿子，一定会很认可女人的能力。　　温柔、独立、偶尔示弱只是我个人想象中孩子未来另一半的样子，谈不上对错，也许还带有偏见，甚至自私。　　我相信每一个母亲心中，对于孩子未来伴侣的样子都有自己的设想。我们不强求也不干涉，但也许母亲今天的样子，就藏着孩子未来另一半的影子。　　如果你希望有那么一个人去爱你的孩子，请先努力做那样的一个人。