　　很多时候，我在看一此些公众号文章的时候，看到最底下才发觉原来是一个楼盘的软广。　　我承认，很多时候是被标题“骗了”才入去看的，不曾想看了一半原来是楼盘的广告。　　现在很多公众号的文章，都是推销英国楼盘的广告，这一个楼盘是顶级学区房，那一个楼盘又是顶级学区房，看得买家热血沸腾。　　英国真有这么多学区房吗？　　我对英国房地产不熟悉，对这些楼盘更是没有兴趣（因为我买不起，哈哈~~）。　　这篇文章，不参杂任何的商业目的，纯粹的聊一聊英国的学区房。　　首先，按照独立思考的训练步骤，先要定义下-----什么是学区房？　　有些人认为住在那一个学区，能够帮助孩子进入区内的顶级学校，这就定义为学区房。　　有些人认为只要那一个区内有顶级的学校，便可以定义为学区房。　　第二个定义较为宽松，我这一篇文章采用“学区房”便是基于第二个定义。　　这代表着买了这一区的房子只能够保证你住在顶级学校的附近，并不一定能够帮助你的孩子进入区内的顶级学校，这一点我必须说明清楚，以免引起误会。　　现在干什么拼到最后都是拼个人力资源。好学区的学校之所以好，就好在学生资源素质整齐，家长都重视教育，成绩和校风自然就好。　　可能英国的确有上千个好学区，但在我心中，要买学区房的话我只会考虑一个地点- Barnet。　　　　作为一名在伦敦城外北边任教的老师，我和同事们经常都会讨论我们方圆50里内不同学校的资讯。　　因此，我们的讨论范围覆盖了整个伦敦北面，因为很多时候，这都是我们人脉能够覆盖到的范围，包括私立和公立学校。　　（ 当然，自从认识了剑桥的新朋友后，我的人脉覆盖范围已经到了剑桥。参看此前文章：[在这个时代，一个人最大的能力是什么？]）　　我记得当我刚加入现在任教的学校时，同事们在教员室讨论著英国的顶级公立学校，当时便有一名同事抛出了一句，“男QE，女HB”。　　当时我听到这一句话的时候便懵了，什么来的？你联想到了什么？　　我当时第一刻联想到的是金庸小说天龙八部内的”北乔峰，南慕容“。　　很搞笑是不是？没有办法，初中的时候沉迷了金庸的小说，有几部小说的内容已经深印在我的脑海中。　　当我问清楚同事的意思后，我便发觉和其实我的理解并不差太远。　　“男QE，女HB”的意思其实很像”北乔峰，南慕容“。　　QE代表的是位于Barnet的男校Queen Elizabeth‘s School。　　HB代表的是位于Barnet的女校Henrietta Barnett School。　　我的同事认为这两所学校是英国公立学校的翘楚者，当然这只是他的个人观点，英国也有很多其他非常顶级的公立学校。　　巧合的是，这两所公立学校都是位于伦敦的Barnet区。　　在男QE任教的一位朋友　　我本来都对QE（Queen Elizabeth‘s School）这间学校不是十分了解，但后来我和一位朋友Robbie叙旧之后，才发觉他现在任教的正是QE这间学校。他还告诉了我很多这间学校的内部信息。　　我之前已经写过两篇文章介绍过我这一位在牛津毕业的朋友，以及这间学校有多么优秀，我此前两篇文章已经叙述过：[我与牛津老师的对话（1） 我与牛津老师的对话（2）]，在这里面不再重复了。　　而且这间学校也非常受家长欢迎，有很多家长找我咨询的时候也提到过他们的儿子已经考入或者正在计划考入这间文法学校。　　试想一下如果能够入读这间学校，免费享受英国顶级教育资源，岂不是一件美事？　　　　至于女HB（Henrietta Barnett School），我是从家长的口中才了解这一所学校的。　　因为有家长跟我提过她想女儿都考入这间学校，于是我便查了一下资料多了解一下这间学校。　　查一查资料之后才发觉，原来这间学校非常牛。　　原来根据英国教育部官方数据，HB这间学校的2018 GCSE成绩是全英国最好的。　　如果之前有读过我如何选校的文章 ：[英国学校最新排名榜出炉，如何避开选校陷阱？]，便会了解Attainment 8这个标准。　　HB的的分数达到惊人的85.8分，比QE有过之而无不及，而这个分数正是全英国最高的。　　英国学校的平均Attainment 8分数才只有46.4，HB这个分数比平均分接近多了一倍。　　如果你还未能感受到她们有多牛的话，我再给你另一个数据看一看。　　EBacc科目是包括一些比较学术性的科目，例如英文，英国文学，数学，科学，地理，历史和语言等等。　　EBacc这个标准的用意是去除一些学术性比较低的科目，防止学校用这些科目来推高自己的分数，所以英国老师们也经常会用EBacc这个标准来评价学校，但家长们可能比较少听这个标准。　　HB在EBacc的分数也是全英国最高，达到8.55，而英国学校的平均分只有4.03。　　　　家长们看到这里肯定会问这一个问题，要怎样规划才能让孩子进入这些牛校？　　我的建议是你必须针对性的部署，多了解一下他们的背景资料，知道竞争有多大。　　例如，HB这一间文法学校每一年有接近2500名申请者，但每年的学位只有大约95个。　　你便可以知道竞争情况有多激烈，这样家长们也必须心底里有一个Plan B，最后就算考不上也不至于这么彷徨。　　另一方面，家长们最常犯的错误就是他们用同一个策略去应付所有11+的考试。　　家长们一般的做法是让孩子操练语言推理，非语言推理，英语和数学四大范畴来应付11+考试。　　而这正是很多家长申请这些牛校失败的原因。　　其实这个过程和大学毕业后申请工作非常相近，试想一下如果用同一份CV和求职信去申请不同的公司会有什么的后果？　　大部分情况下都是失败，因为没有针对性。　　申请牛校也是一样，必须有针对性。　　以HB为例子，我会建议家长把重点放在语言推理和非语言推理上。　　背后的原因是由于HB的11+分为两个关卡，第一个关卡是透过CEM考试来测试考生的语言推理和非语言推理能力。　　（如果不知道CEM考试是什么，请参考我的历史文章：英国老师带你看透私校入学考试制度）　　他们第二个关卡才会考英语和数学能力，但问题是如果你连第一个关卡都过不了，就算你英语和数学能力多强都没有用。　　因此，要考HB的话，重点必须先放在语言推理和非语言推理上，这就是针对性部署的意思。　　不同学校有不同的针对性部署，家长们必须仔细研究，才能制定最适合的战略。　　　　到这里是不是会以为我在最后会推介一些Barnet的楼盘？　　对不起，要让你失望了。　　这篇文章，我只是想表明两个观点：　　1､每个人都有自己心目中的顶级学区。　　Barnet也许不是你认可的顶级学区，没有关系，只要你的选择是经过客观公正的评判，严谨的数据搜集得来的结果，就没有问题。我看过太多的楼盘广告，明明楼盘根本就不在所宣扬的学区之内，销售人员就敢大言不惭的宣传是在学区房内，也不知道哪来的胆量。　　2､住在学区房≠上顶级公校。　　除了我上边提到的两所顶级文法学校外，其它的好的公立学校是不需考试就能上学的，所以CATCHMENT（可以理解为招生范围）往往都非常小，所以拼学区房的家长一定要搞清楚Catchment，有的小到令人发指的地步，我认识的一个英国妈妈开玩笑说，除非你住学校房顶上，否则是很难进入优质的公立学校的。