　　就在今天，娱乐圈里传来了喜获offer的消息，圈里又正式新添了一名学霸。　　《偶像练习生》的钱正昊，拿下了伯克利音乐校园的offer，正式成为了欧阳娜娜的学弟，为自己的音乐学习打开了一扇殿堂级的大门。　　不过说起娱乐圈里的留学生，还真的不少。　　比如，去了NYU学导演的苏有朋，在南加大双修行销和美术的陈妍希，还有远赴英国进修的汤唯和江疏影。　　不过今天主页君要给大家介绍的这位留学生，是最近屡登热搜榜的95后新生代人气小花旦，即年少成名的宋祖儿。　　宋祖儿出生于1998年，今年刚满20岁的她可以称得上娱乐圈的“前辈”了，早在09年，观众们就通过古装神话电视剧《宝莲灯前传》认识她了。　　虽然那时的宋祖儿亮相不多，年龄也小，但是整体表现得非常有灵气，深受大家的喜欢。　　加上祖儿的五官长得非常精致，大家都在心里默默看好这个美人胚子，甚至连媒体都说“半个娱乐圈在等她长大”。　　去年，戴着“小张柏芝”头衔的宋祖儿在几年沉寂之后，通过一档综艺节目《花儿与少年》，重新杀回娱乐圈。　　在节目里，宋祖儿不仅国内国外交流无障碍，还有着十分可人讨喜的性格，迅速成为了花少的首席团宠，一瞬间热度大升，圈粉无数。　　值得一提的是，在几期不同综艺节目里，宋祖儿也讲述了自己坎坷的留学经历，彻底颠覆了我们对“明星留学生活”的光鲜想象。　　　　和部分留学生颇为不同，从准备阶段开始，宋祖儿就表现出了不同常人的有主见和独立。　　在北京念完初中之后，宋祖儿就动起了出国的心思。　　“当时我的语文全班第一，数学却倒数第二，反正就是偏科非常严重。而且我从小就开始看美国影视剧，第一部看的是《暮光之城》，看了之后就入坑了，就很向往美国。”　　正是在影视文化的强大影响之下，宋祖儿很快有了出国的想法，然后，她鼓起勇气跟妈妈讲出了自己的心思。　　妈妈一开始并不赞同，认为祖儿年纪太小，在国外无法照顾自己，并且告诉祖儿，如果你想出国，那你就要自己争取，如果真的有学校要你，那我就支持你。　　对于宋祖儿来说，只要妈妈能松口，这就算是天大的好消息了，可是当她真的去咨询中介时，才彻底傻了眼，发现费用实在是太高昂了，自己根本就负担不起。　　既然中介太贵，那就自己DIY吧。　　很快，宋祖儿给自己搞了一张电话卡，算好时差，每天半夜三更给学校打电话，寄送申请材料，黑着眼圈熬着夜，不辞辛劳，就这样一手把自己办到了国外去。　　妈妈看到女儿的努力，也不忍心再拒绝，为了支持祖儿出国读书，更是卖掉了家里的一套房子。　　就这样，带着梦想的重量，宋祖儿一个人奔赴大洋对岸，去了芝加哥周边的教会中学念书。　　这个学校，用她自己的话形容，非常偏远，什么都没有，连个人影都见不着。　　虽然去美国读书这件事让宋祖儿兴奋不已，但是兴奋的感觉过去，袭来的是赤裸裸的现实。　　当站到行李传送带边上，铆足了劲才能扯下来行李时，祖儿才真正意识到，那种处处有人照顾的生活已经是过去式了，而眼下的她，要在举目无亲的美国扎下根来，好好念书。　　懂事的祖儿自然也不想给家里太多负担，为了给了家里省些钱，宋祖儿没有选择学校的宿舍或者自己租房，而是选择了寄宿家庭。　　虽然寄宿家庭的基本生活水准是保障的，但是比起正规宿舍，依然会有许多不稳定的因素。　　有时候寄宿家庭的主人出门上班，宋祖儿还要像个大人一样帮忙照顾家里的小孩子，也就是那个时候，小小年纪的宋祖儿学会了冲奶粉，换尿布。　　不仅如此，有一天她回家，发现自己的床竟然被挪到了地下室，四周都是水泥墙，墙上的洞就算是窗户了，床左边是猫厕所，床后面就是一堆杂物。　　就是在这样的环境下，宋祖儿也没有抱怨，因为地下室的房间里什么都没有，祖儿嫌太过冷清，还自己买了小彩灯来装饰。　　因为生性乐观，又比较要强，在国外的祖儿对家里也一直都是报喜不报忧。　　“这是我自己作出的决定，无论如何都要坚持下去，况且家人已经为我付出了太多，我不能再让他们担心了。”　　和大多留学生一样，出国读书的她不仅要克服语言上的障碍，还要尽量消减孤身生活在国外的孤独和无助。　　她格外珍惜自己争取来的出国机会，一边尝试着帮助家里减轻负担，一边接受眼前的一切，继续努力读书。　　　　　　或许是因为回国之后发展势头迅猛，这段宋祖儿在国外的留学经历，竟然常常成为被人拿来攻击的“黑料”。　　键盘侠们从很多个维度针对她，比如，英语不好——“留学6年英语还说成这样” ，比如不检点——“天天跟富二代厮混”。　　面对这样的诽谤，宋祖儿显得很无奈：　　首先，留学6年就是无稽之谈，15岁才去美国的她，根本没有出国6年。　　“6年前，我才12岁，我出去干嘛？”　　其次，被喷个人生活不检点，也是毫无根据。　　“学校人就那么多，大家交一样的学费。交朋友都是先看人好不好，我的朋友里有很有钱的，也有家庭条件普通的。”　　即便也解释过了，在祖儿上的真人秀——《花儿与少年第三季》里，键盘侠们还是揪住她的发音问题不放，大肆攻击。“说成这样，也好意思说自己出过国？”、“简直难听死了这口音！”　　可是，在说英语的国家，各种不同的口音加在一起足足有上百种，真正的口语交流中，口音不是最重要的，表达清楚，流畅自信，落落大方，才是交流最本真的核心。　　其实，宋祖儿遭遇到的这些“偏见”，无非是源于其留学生的身份，而像她一样千千万万的留学生，更是都避免不了类似不同程度的误会和攻击。　　首先，一种很常见的论调就是：“你们这些留学生，去美国读书就是为了逃避严峻的高考”。　　可事实却是，美国高中或者大学的课业，一点都不比国内轻松，如果把语言的隔阂和综合素质的要求也加入考量的话，甚至比国内的学业更艰难。　　就拿祖儿来说，她虽然笑称出国的一大原因就是“数学不好”，但出国后的她，也并没有在学业上轻松半分，“最崩溃的是，国外的数学也没那么简单啊”。　　且不说到了国外，听说读写全用英文，当你的生活社交都没那么顺心的时候，可能唯一有所慰藉的最后一根稻草就剩下了学业。　　这也就是为什么中国留学生都把学业看得那么重的原因，怕对不起自己申请季时付出的努力，也怕辜负了父母的期待。　　所以每逢大小考试，凌晨三四点睡，六七点就起床自然就成了留学生的常规操作。　　其次，不少人都认为，出国读书就是花钱买文凭。　　可这些“吃不到葡萄说葡萄酸”的人，根本不知道，你以为轻松的阳关道，分明是足以压垮人的超负荷阅读量，和堆积如山的各种essay和论文。　　薄薄一张文书，背后承载的却是无数个日日夜夜的辛苦。　　更过分的是，在留学生不幸在海外遇害的悲痛时刻，常常会有好事的键盘侠跳出来，阴阳怪气地说：“这些人有钱，好好的中国不待，死在国外活该。”　　这些人不仅对国外生活一无所知，还带着有色眼镜中伤留学群体。　　天灾人祸的降临无所谓经济是否宽裕。对他人的悲惨遭遇毫无任何怜悯，反而加以嘲讽，只怕连人类最基本的道德底线都全部丧失了。　　不过，抛开这些非议，留学生活还是带给留学生们一笔无价的财富，那就是个人巨大的成长。　　　　孤身留学在外的这些经历，让留学生们变得更加成熟独立的同时，也更加体贴和懂得感恩。　　祖儿就是其中非常典型的一个例子。　　在《花儿与少年》的一期中，宋祖儿无意中发现了妈妈塞在鞋垫下面的两百块美金，瞬间泪崩，哭到停不下来，曾经在国外读书的点滴回忆全部涌现。　　因为太懂得在异国生存的不容易，所以也格外感恩日后父母所做的、每一个在旁人眼中看起来理所应当的事情。　　因为团队旅行经费有限，祖儿还发挥了很多留学生都有的“抠门”和“精打细算”的能力。　　在第一期，一行人千辛万苦之后终于安顿下来，张若昀在房里发现了冰啤酒，大家正准备停下来享受一番，宋祖儿最先注意到，酒是要收费的，她立刻制止了大哥哥要去拿酒的这一行为。　　不仅如此，她还“以身作则”，连喝矿泉水都要和赖雨濛共享。　　除了感恩、精打细算外，高情商也是宋祖儿的一大优点。　　最令主页君印象深刻的是，在巴西狂欢夜，宋祖儿在把表演的机会让给哥哥姐姐们后，自己一个人去了看台观看演出，为了避免大家尴尬，她还特意找了个“怕晒黑”的理由，看得人也是心中一暖。　　没有熟人、找不到位置、突然下雨，面对这些意料之外的情况，即便内心很崩溃，但在和井柏然的通话中，宋祖儿也没有一句抱怨，反而叫大家不要担心自己。　　后来有陌生人帮了她一点小忙，她就马上喜笑颜开，迅速和他们打成一片，在狂欢节认识了新朋友。　　也许，正是这段孤身在外的留学经历，无形中培养了祖儿的这些优点，让她在面对突发状况的时候，不急不躁，可以更加体贴地处理各种细节，同时也对他人的情绪和感受给予更多的包容。　　的确，国外本就广阔的舞台，来自各种不同种族的同学朋友，都在教会你如何在多元文化下，塑造出独立的思考方式，以及成熟的交际能力。　　后台曾有小伙伴跟主页君说道，刚去美国的时候，感觉离开了父母，好不快活，但后来才发现根本不是那么回事。　　在国外什么时候都要自己来，陌生的环境，陌生的生活方式，不断袭来的孤独感，真的很想回家，那时候的自己常常深夜一个人躲在被子里哭。　　但是不想让父母担心，只好每次视频的时候都把这些情绪收起来，脸上挂着笑容告诉他们自己在美国过得特别好。　　时间一久，发现自己真正可以过得特别好，一个人搬家，一手一个行李箱，一个人做饭，去超市扛回一大袋米，一个人生活，学会洗衣看病，学会享受孤独，也学会广交朋友。　　那时候的自己开始真正操心柴米油盐，停车费汽油价，真正开始规划自己的花销。　　因为留学，我们学会了这些时至今日依然没有过时的技能，提前完成了成长的蜕变。　　面对学业的压力亦是如此，主页君的好朋友曾经分享自己的留学经历。　　为了拿到一个好成绩，她不得不终日泡在图书馆里查资料，改论文，急得哭不出来，而正是这些经历教会她如何成为一个不动声色的大人，如何挖掘出自己更大的潜力，最终看到论文上耀眼的“A”，她内心顿时涌出无比的骄傲和自豪。　　有人经常会问我，主页君，你觉得出国留学究竟带来自己什么蜕变？　　我想，这个问题我不能完美地量化回答，因为这种蜕变体现在　　日后的每一个日日夜夜　　每一次被误解时你的反应　　每一个人生路口作出的重大抉择　　你会因此强大，也会因此珍惜现在所拥有的一切，这大概就是留学带给我们的成长和蜕变吧。