　　我们先从一个小测试做起：　　把这串数字：4，8，5，3，9，7，6花10秒大声读出来，然后把数字按正确顺序背出来。　　如果是说英语的老外，只有50%的可能在10秒内记住这串数字。但我们几乎是100%能够正确记住这些数字 。　　因为我们的语言优势，在两秒钟内就能读出这7个数字，而英语则不行。　　英国人学数学，除了在语言方面不具备优势外，英国教育也存在着一个不好的风气------他们会觉得某些孩子做不了数学题是没有问题的，因为他们的天赋不足。　　这是我非常不同意的地方。　　我认为在GCSE程度或以下，天赋只会占很少的决定因素，主要还是取决于个人努力。　　当然如果你继续在A Level选修数学，那么的确需要在数学上有一些天赋。　　而且一种讨厌数学的风气在英国的社交媒体上非常普及。　　有一些年青人的偶像在广告上会说数学很沉闷，甚至以标榜自己数学很差为荣。　　这些现象，我想在内地是完全不可能看到的。　　在英国教学了这么多年，我不能否认数学在英国的确不是很受欢迎。英国孩子最喜欢的科目通常是美术，音乐和体育。因为这些科目没有对错之分。　　而数学呢，给学生们的印象是死板和沉闷，对与错一目了然，　　这样就会导致一个问题：　　如果学生不断做对的话，他们就愈来愈有自信。　　如果学生不断地做错题目的话，就会影响到他们的自信心，继而对数学产生了负面的态度。　　这个问题说到底，又是一个关于如何正确引导的问题。　　所以，在我们拥有先天的语言优势外，还要记得，孩子初期学习数学的过程，会大大地影响以后对待数学的态度。　　在剑桥上课的时候，导师有提到过这样的一个现象，大部分学生刚开始进入学校时，对于数学学习都是抱正面态度的。　　但以下的三个主要原因，会让孩子在之后的学习过程中，对数学的兴趣每况愈下：　　1、在压力下完成一些对他们来说很难的任务。　　2、没有给予足够时间去完成练习。　　3、他们认为数学只是一堆指示和步骤，非常沉闷。　　如果家长们希望孩子保持对数学的正面态度，就应该避免以上情况的发生，试着通过改变教学方法，令孩子喜欢数学。　　　　在我看来，体会到数学的乐趣，首先要有难度适中的题。　　太简单了，一眼看穿自然趣味全无；　　太难了，想上个三天五天也做不出来，急得抓耳挠腮，也体会不到。　　最好是那种有一点难度，很有挑战，但多想一会就能想出来的，付出了努力，也有回报，更增强了自信心和成就感。　　　　家长教育孩子要努力读书，经常会吓唬孩子如果不好好读书，将来连生活都会有困难。　　但随着经济发展越来越好，再用这一套来迫使孩子努力读书，会渐渐变得不管用。　　就算孩子成绩不好，也有很多出路，不至于生活拮据。　　苦情计不行，我们可以试着通过改变教育方法，令孩子更喜欢学习。　　为了令数学学习变得更加有趣，英国教育工作者经常会把数学和小游戏联系起来。　　而且必须经常把数学和他们的日常生活联系起来，这样才会提高学生学习数学的动力。　　我提供几个简单的例子给大家做参考。　　　　　　　　　　学生们其中一个误区就是，以为数学都是一些非常高深的换算，但其实要让学生知道，可以把数学应用在很多日常例子中。　　随着课程改革之外，也可以在课堂上做一些改变。　　例如，可以增加在课堂上讨论数学，用数学配合实验，甚至用数学模拟一些情境的时间比例。这都可以令数学科变得更加有趣，提高孩子的学习动力。　　　　内地学生在“计算能力世界第一”的光环背后，对应试数学应该无甚好感，尤其是奥数在内地的风行，将孩子仅剩的一点热情也扼杀殆尽。　　“题海战术”虽然会为学习者提供严谨、扎实、密集的数学训练，但也因僵化、机械重复、扼杀创造力而饱受诟病。　　英国的学生尽管运算能力比不上中国学生，但他们所接受的发现、归纳、演绎和推理训练，却为高等教育的研究学习撒下种子、打下基础，从而成就了创造性思维、逻辑思维。　　真正的数学不是题目，是思维。　　大到交通疏导的导航系统的数字算法，小到去趟超市买个pizza，数学思维遍布生活的大小角落。　　而培养具备这样思维的人才，才是真正的数学培养的目的。　　数学思维的培养，是个非常大的话题，今天先举个“转化思维”的例子，帮助大家理解一下数学思维：　　计算 19×27+190×5+19×23　　解：　　原式=19×27+19×10×5+19×23　　=19×27+19×50+19×23　　=19×（27+50+23）　　=19×100　　=1900