　　过去的三十年，是西部马华从创立到发展壮大的三十年，它见证了西部马华餐饮品牌从创业初期几个人的小面馆成长为目前集养殖供应链、餐饮研发、中央厨房、餐饮物流及终端店面为一体的民族餐饮企业；三十年来，西部马华始终坚守初心，秉承“真食材、好味道”的企业理念，始终把做好“一碗好面”优质服务大众生活与健康放在第一位。　　“一碗好面”所体现的是“西部马华”仁爱的情怀　　“一碗好面”所承载的是“西部马华”对民族传统美食与健康的责任担当　　“一碗好面”所追求的是“西部马华”对中华美食的发扬光大　　“一碗好面”所向往的是“西部马华”对中国饮食文化走向世界的使命担当　　2018年10月21日，在西部马华集团创立30周年之际，一场以“工匠精神 面面聚道”——西部马华“一碗好面的故事”主题活动在西部马华庄园公司内部举办。活动伊始，西部马华总裁马华女士通过讲述“一碗好面的故事”分享了西部马华30年创业发展的经历和感受，重温了西部马华人并肩奋斗的峥嵘岁月，并向各级领导、行业协会、全国70多个行业合作伙伴、媒体伙伴以及西部马华全体员工表达了由衷的谢意，她的朴实、真诚和深情深深地打动了在场的每一个人。　　三十年奋进，三十年公益，三十年品牌，三十年发展，成就了三十年民族餐饮品牌“西部马华”，同时彰显了一个民营企业的本分和一位仁爱企业人的品格。　　伴随着现场振奋人心的《西部马华30周年》纪录片，以及《2018年再次受CCTV邀请，西部马华作为中国品牌创新发展工程，再次登录美国纽约纳斯达克世界第一屏》视频的播出，马华总裁与参加纪念活动的嘉宾和同仁共同启动了开幕仪式，预示着下一个三十年的逐梦起航。　　主题活动中一个特别的环节吸引了在场的每一个人，那就是现场一曲浓浓的西北风格钢琴曲伴奏下，马华总裁身着一件洁白的职业工服，面对三十年前怀抱儿子的照片，深情地讲述了当年来北京创业的艰辛与希望，以及伴着改革开放的春风一步步打造出集团化民族餐饮品牌西部马华的感怀，她的几度哽咽与动容感化和温暖了在场每一个人的心灵！随后老顾客和老员工深情的回忆，又把一位平凡创业者马华女士不平凡的创业精神和西部马华公司始终如一坚持公益的满满正能量和极佳社会口碑形象生动地展现在参加主题活动的每一个人面前，清新又感动！　　公司员工和艺术家们珠联璧合的精彩演出把现场喜庆和热烈的气氛一次次引入高潮，西部马华厨艺大师马师傅的拉面表演更是让现场所有人惊叹不已，同时也预示着公司和西部马华餐饮品牌依然坚守着“良心与责任，精神与坚守”的企业品质追求和坚定不移地继续讲好“一碗好面”的故事，以实现对民族传统餐饮文化的发扬光大和中华餐饮品牌走向世界的责任担当与孜孜追求！　　活动最后，歌唱家的一曲《好日子》唱响了全场，唱出了喜气和吉祥；公司艺术团的舞蹈《阳光路上》舞动了神气，舞出了希望！