　　美国前总统老布什上月底辞世，享寿94岁。从事各国贫童援助的非营利组织Compassion International透露，老布什以化名资助一名菲律宾男童长达10年，暖心之举令人动容，老布什办公室发言人麦格雷斯证实他确实曾资助贫童，善举才因此曝光。　　老布什于2002年开始资助7岁男童提莫西（Timothy），开始资助后不久就写信给男童，第一封信于1月24日寄出，信中写道：“亲爱的提莫西，我希望成为你的笔友。我是个老头儿，77岁了，不过我很喜欢小孩。虽然我们没见过面，但我已经喜欢你了。我住在德州，会继续写信给你，祝你好运。G。华克（G。 Walker）笔。”　　老布什使用的化名，正是他的全名“乔治•赫伯特•华克•布什”的其中两字，基于安全理由，该组织建议他使用化名。　　老布什是在2001年参加耶诞慈善音乐会时认识这个组织，当时音乐家向听众介绍组织，询问是否有人愿意资助贫童。老布什在特勤人员层层包围中举起手，把在场人士都吓了一跳。　　他的资助长达10年，涵盖提莫西的学费、课外活动及部分餐食费用。虽然组织禁止资助人送礼物给儿童，但老布什才不管这么多，尤其是当他发现提莫西爱画画后，便送了不少文具给他。　　顽皮的老布什偶尔会在信中透露一点自己的身分，例如“你知道白宫吗？白宫是美国总统住的地方，我会在耶诞节时受邀去白宫过节喔。”或是附上自己养的狗的照片说“这是我的狗，她叫莎蒂，她见过很多名人。她很会捉老鼠和花栗鼠，跑起来像风一样快。”　　尽管国事繁忙，老布什仍抽空亲自写信给提莫西，信仰虔诚的他也告诉男童“记得每日祈祷”，提莫西则回送自己的图画，并祝福他身体健康。　　提莫西从未对资助人的身分起疑，当他满17岁后，组织官员接手资助计画，到菲律宾见提莫西，并告诉他过去10年那位“老头儿”的真实身分，提莫西非常惊讶。可惜的是，组织后来和提莫西失联，无法得知他的近况。