　　每年，高校都会对外公布上一届毕业生的《就业质量报告》。之前软科已从各个角度进行过纵向对比。　　2017届本科毕业生就业率排名与分析——按高校类别　　2017届本科毕业生就业率排名与分析——按高校类型　　2017届本科毕业生就业率排名与分析——按高校省份　　本文则从横向角度，对比各个高校毕业生不同去向的比例，从中窥见高校的学生培养导向。　　　　一名大学生毕业后，通常分为继续读书和走上工作岗位两条路。　　继续学业，要么国内升学，要么出国出境留学，这都不难理解。　　相对复杂的是找工作相关的。从高校口径来说，找工作可分为四类：签约就业（签三方）、合同就业（签劳动合同）、灵活就业（自由职业者）、自主创业。此外还有定向委培，即高校定向地为一些政府机关等特殊机构培养人才，学生签订协议，毕业后直接按照协议到用人单位任职。通常这几类都被归于“直接工作”。下文中图表中的“直接工作”均指包含了这五项的情况。　　复旦大学的就业报告就详细地公布了不同出路学生的数据。　　　　按照教育部的统一口径，就业率=（国内升学+出国出境+定向委培+签约就业+合同就业+灵活就业+自主创业）/毕业生总人数　　根据高校公布的总就业率以及升学、出境的各项比例，可得出各高校毕业生在三大就业方向的基本情况和占比。全国百强高校（根据软科中国最好大学排名）的情况如下图。　　　　从图上可以看到，除个别高校，绝大多数百强高校的就业率都在90%以上。但是不同高校学生毕业后的主要去向是有所差异的。　　　　全国排名前20的高校中，除了川大和华南理工，其他高校的深造率（考研+出国）大多都超过了50%，清北更是高达75%以上。这意味着名校生更倾向于“锦上添花”，有志于让自己已经是国内顶尖的教育背景更具竞争力。在排名20以外的高校中，深造率较高的院校有北邮（65.7%）、人大（65.4%）、电子科技（65.2%）、北理工（65%）等高校。　　同样是继续深造，不同高校学生对于选择国内还是国（境）外大学还是有所区别。　　百强大学中以南方科技大学留学率最高，为43.5%；其次为外经贸（38.3%）、复旦（33%）、人大（31.9%）、北大（30.9%）等。值得关注的是留学率前十的高校中，除了南方科技大学还有两所非一流高校，上海外国语大学（29.7%）和北京外国语大学（28.5%）。总体而言，清北以及华五高校，以及位于一线城市的高校，去境外留学的比例较高。　　国内升学率最高的院校为北航（53.1%），其次为中国医科大学（51.5%）、西北工大（50.8%）、哈工大（50.2%）、西安交大（50.1%）。这里我们看到了C9中另两所高校——哈工大和西安交大的身影。作为和华五齐名的两所高校，其毕业生在深造方向选择上呈现出了不同的走势。总体来说，理工科院校和位于东北部、中西部省份的高校，国内升学率较高。　　　　毕业后选择直接踏上工作岗位的学生，百强大学中比例最高的为非双一流高校华侨大学（79.7%），其次为宁波大学（76.7%）、西南大学（75.4%）、深圳大学（74.6%）、江苏大学（74.5%）等，其中深圳大学和江苏大学均为非双一流高校。　　就业率较高的百强学校基本为一流学科高校和非双高校，其中不少位于东南沿海以及新一线城市。这些地区本身经济比较发达、有相对充足的就业岗位，且靠近上北深广，容易跨区求职，对毕业生来说工作选择余地较大。　　需要说明的是，本文对比的是软科中国最好大学前百的高校，故有些高校未在上表中列入，如外交学院、北京第二外国语学院的境外留学率均达30%以上。