　　又至年末，用人单位将着手进行员工年度薪资的调整，员工们勤勤恳恳地工作一年，也开始期待着升职加薪的时刻。那么，大学生在毕业三年后，个人岗位及薪资有哪些调整？哪些职业类的涨薪幅度最大？让我们来一窥究竟。　　主要结论：　　 近六成2014届大学生毕业三年内获得职位晋升　　“经管”职业类工作晋升比例最高，晋升次数最多　　 2014届大学生毕业三年后平均月收入涨幅为82%　　律师、医疗、互联网职业类月收入涨幅大　　基本发现：　　 近六成大学生毕业三年内获晋升机会　　“经管”职业类晋升比例最高　　知识及技能储备、人脉拓展对晋升影响大　　晋升是职业纵向发展的重要标志。麦可思数据显示，有58%的2014届大学生毕业三年内获得职位晋升。其中，本科这一比例为56%，高职高专该比例为61%。　　从晋升次数来看，2014届大学生毕业三年内平均获得职位晋升1.0次。其中，本科毕业生为0.9次，高职高专毕业生为1.0次。值得注意的是，2014届毕业生毕业三年内，有7%的本科毕业生获得过3次及以上的晋升，有11%的高职高专毕业生获得过3次及以上的晋升。　　麦可思数据显示，2014届大学生毕业三年内从事“经营管理”职业类获得职位晋升的比例最高（本科：83%，高职高专：85%）；其次为“房地产经营”职业类（本科：78%，高职高专：75%）　　对于毕业三年的大学生而言，影响晋升的最重要因素是哪些？本科生与高职高专生的看法略有差异。2014届本科毕业生认为对职位晋升有帮助的大学活动主要是课下自学的知识和技能（含培训）（43%）、课上所学的知识和技能（42%）。2014届高职高专毕业生则更看重扩大社会人脉联系（40%）、假期实习/课外兼职（35%）。　　 大学生毕业三年后平均月收入涨幅为82%　　律师、医疗、互联网职业类月收入涨幅大，毕业三年后可实现收入翻番　　通过三年的成长与积淀，2014届大学生毕业三年后平均月收入达到6341元（本科：7045元，高职高专：5636元），较毕业半年后月收入增长了2854元，涨幅为82%。其中，本科毕业生月收入增长了3272元，涨幅为87%；高职高专毕业生月收入增长了2436元，涨幅为76%。　　薪资是毕业生求职看重的重要因素之一。有些职业虽然起薪不是最高，但是三年后的收入增长较快，发展潜力较大。麦可思数据显示，2014届本科生毕业三年后月收入涨幅最大的职业类是“律师/律政调查员”（半年后：3413元，三年后：7770元），涨幅为127.7%。其次为“医疗保健/紧急救助”（半年后：3023元，三年后：6665元），涨幅为120.5%。“互联网开发及应用”（半年后：4582元，三年后：9850元）位列第三，涨幅为115%。　　2014届高职高专生毕业三年后月收入涨幅最大的职业类是“互联网开发及应用”（半年后：3650元，三年后：7556元），涨幅为107%。其次是“美术/设计/创意”（半年后：3110元，三年后：6326元），涨幅为103.4%。“计算机与数据处理”（半年后：3544元，三年后：7178元）位列第三，涨幅为102.5%。　　以上职业类后劲较足，毕业三年后基本可实现收入翻番，薪资提升空间较大。　　　　麦可思曾对2014届大学毕业生进行过毕业半年后培养质量的跟踪评价（2015年初完成，全国本科生样本约12.6万，全国高职高专生样本约13.8万），2017年底对此全国样本进行了三年后的再次跟踪评价，全国本科生样本约3.9万，全国高职高专生样本约4.3万。覆盖了918个专业，其中本科专业为349个，高职高专专业为569个；覆盖了全国30个省、直辖市和自治区；覆盖了大学毕业生能够从事的654个职业，其中本科毕业生从事的601个职业，高职高专毕业生能够从事的609个职业；覆盖了大学毕业生就业的333个行业。