　　这个周末，带小张和朋友聚会。　　在商场的特斯拉展厅，小张看到有人喜提新车。　　幽幽地说：妈妈，我们家为什么不买特斯拉？　　“因为，因为，妈妈没有摇到电动车的号。”　　“那为什么不能用现在的车换呢？”　　“因为，嗯， 我们家的车不是新能源汽车， 所以不能换。”　　哎，何必骗孩子呢，其实没有钱也不是什么丢人的事。　　这几天，朋友圈都在传海淀区的区长带队严查校外辅导班。　　我看了看自己的钱包，这是要攒钱请家教还是线上课程要涨价呀？　　之前曾经勾兑过的一个线上课的销售给我发微信：　　姐，双十二有活动，9600的课现在6800。你考虑得怎么样了，马上就恢复原价了！　　我有点儿动了心，反正小张回家也不写作业，干脆让他在家上课。　　养了孩子，花钱的地方多如牛毛。　　我都不想算因为养孩子我没了多少个包，包真不算什么，孩子才是最大的奢侈品。　　但最近我被另外一件事困扰。　　痛苦程度甚至超过了没有钱。　　很多年前，那个时候，我们都没有孩子。　　一个英国同事说：　　“我肯定不会要孩子的，因为我听说生了孩子之后，会less sleep。　　我太喜欢睡觉了，睡眠不够我会疯的。”　　我当时觉得，这人真矫情。　　后来，我有了一个，又一个孩子。　　我打心眼里觉得，这人活得真是通透呀。　　是的，缺觉，这事儿太让人痛苦了。　　孩子小的时候我特想睡，却不能睡。　　婴儿般睡眠的广告贴是这样的。　　婴儿般睡眠的现实版是这样的。　　孩子小的时候，晚上哄睡是个大工程。　　　很多时候，一家人又蹦又唱，跳舞rap，你又手上暗暗使劲晃他两下，孩子终于睡了。　　然而，当你蹑手蹑脚地试图把他放在床上时，本来已经睡得呼呼的小人儿，　　在肩膀刚刚碰触到床铺的刹那，突然像针儿扎的一样，啧儿的哭了。　　当你拼了老命再一次把他哄睡，并成功放在床上后。　　迎接你的，可能是夜里12点哭，1点哭，2点哭，3点哭，4点哭。　　因为小宝宝饿了哭，　　肚子不舒服哭，　　屎憋的哭，　　想打嗝哭，　　热了哭，冷了哭，　　放一个屁，都能把自己崩哭。　　对于陪睡妈妈，　　就像睡在一个定时炸弹旁边一样，　　不知道身边的小朋友什么时候突然就嗷的一声。　　大半夜各个钟点儿的爬起来，看到的是屋内昏暗的灯光，感受到的是内心无限的抓狂。　　最崩溃的时候， 就是凌晨5、6点，老母亲迷迷糊糊的睡着了。　　可小崽孩子却睡醒了，开始对你扣鼻挖眼了。　　陪睡妈妈常年属于缺觉状态，　　即便好不容易把小婴儿熬到基本睡整宿觉了，孩子夜里也各种咕嚷，踹被子。　　冬天怕他们冻着，夏天怕空调吹着。　　孩子生病了，老母亲更是一宿一宿的不敢睡觉。　　想睡却不能睡，真是人生第八苦。　　熬到孩子上学了，我特想睡，却睡不着。　　每天7点半孩子开始写作业。　　为什么不一放学就写作业呢？　　因为我那个时候还没有下班。　　二十分钟就可以完成的作业，他会因为一会儿拉，一会儿尿，一会儿吃，一会儿喝，一会儿哭，一会儿笑，一会儿求拥抱，而拖到一个小时才能搞完。　　这一个小时我废的话比一天都多，我吼出了天际，吼出了心绞痛。　　而练琴往往会被拖到8点半。　　睡前的30分钟简直又上演了一出人间悲喜剧。　　孩子就是孩子，哭哭闹闹，软磨硬泡，凑合练了半小时，人家就又是一条好汉了。　　真的，我就不明白，有和我各种狡辩就是不多弹一遍的功夫，五遍都弹完了，这熊孩子怎么就这么犟呢！　　他眉开眼笑地洗漱完毕，美滋滋地听着睡前故事，很快就睡着了。　　孩子睡着的时候真可爱呀。　　本来我就有点儿神经衰弱，因为睡前情绪波动太大，导致心情久久不能平复，眼睛累，但是脑子很清楚，经常一两点钟都睡不着。　　人家专家说了，睡前不能看刺激的影视节目，我这简直是天天看灾难片。　　睡前只能劳体不能劳心动气。　　我现在每天晚上只有一肚子气，哪还有空劳体！　　我有一个让我有幸见过凌晨各个钟点北京的小儿子，和一个写作业全靠吼的大儿子。　　爱情是在一起睡觉， 爱情的产物——孩子，是让老母亲天天缺觉！　　有时候，孩子们终于都睡了，我也觉得困了，可就是特别想熬夜。　　熬夜写文章，熬夜看书，熬夜追剧。　　我觉得我熬的是自由。　　我以为老张看我这么辛苦，起码会说：来，喝点儿热水吧。　　结果，他拽了这样一篇文章给我。　　我本来以为这是一篇不！点！开！就！会！死！风格的文章，　　但是仔细读下来，竟然觉得很有道理。　　睡得少，死得早，是这篇文章的基本论调。　　一个人如果长期睡眠不足，得心脏病，高血压，老年痴呆，猝死，甚至癌症的几率都会增大。　　虽然对于死得早，我没有什么发言权。但是对于睡得少，要变丑，我还是很有体会的。　　睡一个美容觉，精神焕发，早上起来就是宋慧乔。　　而头天晚上熬夜，睡不了几个小时，早上爬起来，一照镜子。　　哎呀妈呀，宋小宝！　　皮肤又黄又糙，还又干又油，涂个粉都浮粉，什么化妆品都挽救不了。　　而且我因为最近熬夜太多，青春期时都不怎么长痘的脸，竟然冒出好几个闭口。　　连头顶都长痘！　　本来以为不久的将来要喜提更年期的我，又一次迎来的第二春。　　睡眠不足对于老母亲的伤害是全方位的。　　我发现睡得少，会变胖。　　吼完孩子，我经常想睡睡不着，翻来覆去，眼睛很累，思想很活跃。　　越想越觉得自己气血两亏，尤其是胃亏。　　我忍过了早上的肉夹馍，中午的排骨饭，晚上的炸酱面。　　一天吃了三顿草后，终于没能躲过晚上十一点的方便面。　　有时因为人间不值得，我还会点上点儿烤串加一瓶啤酒。　　吃完喝完，再睡，更睡不着了！　　睡得少，要变瞎。　　我最近熬夜真是有点儿多。　　很长一段时间12点之前没有睡过。　　直接导致了我去看了两次眼科。　　总觉得眼睛干疼，视力模糊，看不清东西，时不时想使劲闭一下眼。　　睡得少，人会疯。　　抑郁症往往和失眠联系在一起。　　很多人失眠时间久了，就会出现一些精神问题。　　比如脾气暴躁，总想大吼大叫，压不住火气。　　或者情绪低落，对什么都提不起兴趣，病恹恹的。　　而且会头疼健忘，别人说什么好像都听不进去。　　脑子也会变得很木，反应很慢。　　我如果持续两三天睡不好觉，就会易怒，一点就着，变成灵魂有毒气的女子。　　原来我熬得不是夜，是命。　　所以，老母亲们，但有了孩子后，爱情和自由都不用想了，只有命最重要！　　能睡的时候，就早点儿睡吧，多睡一会儿是一会儿。　　我们是和时间赛跑的人。　　老张并没有因为生了孩子而让自己的睡眠受到丝毫的影响。　　他哄吉米睡觉。　　看到的景象就是这样的。　　　上图不是婴儿般的睡眠，是婴儿爸爸般的睡眠。　　周末的中午我困到鼻涕眼泪一大把，孩子闹到大喊大叫能揭瓦。　　我哈欠连天的和小张玩乐高，把吉米放在老张的旁边。　　过了一会儿，我偷偷进去看的时候，果然老张鼾声如雷。　　吉米在床上各种翻哧，看到我，露出了他的小白牙。　　他看着鼾声如雷的老张，挥舞着他的胖巴掌，在老张脸上拍了两下。　　又伸出两只手指，精准地插进老张的鼻孔。　　然后挪动身体，用胖屁股坐在了老张的头上。　　然而，老张并没有醒。　　吉米觉得非常无趣，七扭八歪的各种躺着，一会儿，竟然睡着了。　　而我还要继续和猴子一样的小张耗。　　中年老母亲，缺钱伤心，缺觉伤身。　　从补身开始吧，毕竟没什么比健康更重要，是吧？