　　 SSAT考试，这门由“小常春藤”之称的十所顶尖私校联合创办的标化考试，已被北美上千所私立中学采用，这是低龄留学娃出国的第一道门槛。因其考试时间灵活、含金量高、全球范围内接受度高，更被中国家长认可，当成是一场国际化考试，用于检测自家娃学术水平。那么中国学生在考SSAT时需要注意些什么？如何应对？外滩君采访到了SSAT首席测试研究官刘惊华博士，以及SSAT China总经理张旭，听听她们会给学生家长们怎样的建议？　　近年来随着留学日趋低龄化，申请读美国私立中学的“美高党”人数越来越多。2017年中小学留学人群占整体留学生比例，从2016年的25%增长到了30%。而SSAT（Secondary School Admission）考试，俗称“美国中学入学考试”，在中国的考生群体也日益庞大。　　这项被北美上千所私立名校广泛采用的考试，自带精英教育气质，不仅已成为中国孩子申请美国私校的第一道“门槛”，也因其考试时间灵活，考生来源国际化，难度含金量高，越来越被家长认可。即便没有留学计划，很多家长也选择让孩子参加SSAT考试，通过它检测日常学习成果，这俨然成了培养国际化人才的趋势之一。　　　　　　SSAT，由美国私立中学的十校联盟，即素有“小常春藤”之称的十所顶尖私校联合创办，为私立学校选拔优秀的学生。如今它已经成为美国、加拿大众多优质私立中学的入学考试。　　　　根据美国教育体制阶段，SSAT考试分成以下三个等级：初级考试（针对3-4年级学生）；中级考试（针对5-7年级学生，即国内5年级至初一）、高级考试（针对8-11年级学生，即国内初二至高二）。目前，国内学生参与最多的是高级考试。　　　　SSAT考试内容分为词汇、数学、阅读、写作这四大模块。其中，写作不计入总分，而是递交给所申请的学校作为录取参考。作为私立名校创办的选拔考试，SSAT尤其注重考查学生的创新思维能力和解决能力，在难度和含金量上受到国际认可。　　随着SSAT上海考点，一所老牌国际学校——上海虹桥国际学校成为SSAT中国首批理事会成员之一，未来EMA（The Enrollment Management Association美国私校理事会）将携手更多中国优质学校组成SSAT China学校联盟，方便中国学生接收来自美国私校的申请信息、招生政策和教育资源。　　这意味着，更多中国孩子，特别是打算出国留学的孩子，将会参加SSAT考试，甚至从三四年级开始投入到初级考试。　　就在十月份，SSAT首席测试研究官刘惊华博士作为代表，到访上海虹桥国际学校参与官方授牌仪式，并与教育界同仁、学生家长们展开了国际教育探讨。借此机会，外滩君分别采访了刘惊华博士和SSAT中国总经理张旭，探讨未来SSAT考试的变与不变，以及精英学子需要具备的能力。　　　　　　今年夏天，美国芝加哥大学发表声明，本科申请将不硬性要求学生提供SAT考试成绩。同样，包括哈佛、耶鲁、哥伦比亚大学等在内的常春藤盟校，也都做出了弱化SAT或ACT等标化成绩的决定。　　这一现象是否预示着，申请美国私立中学的SSAT标化成绩，是否也将变得“可有可无”？带着这一疑问，外滩君询问了张旭女士。　　“毫无疑问，SSAT依然是申请美国私校必须提供的标化考试成绩，这是必须要迈的一道门槛。也许，部分美国本科学校，在申请条件中没有硬性规定有SAT；但是对于美国私立中学来说，SSAT依然是他们录取学生时最主要的学业水平参照”，张旭回答说。　　　　参照目前，中国学生在SSAT考试中，屡屡出现2300+的高分，甚至满分的情况。很多人预判，将来SSAT可能会通过提升考试难度，或改革考试内容，来遏制中国高分考生。　　刘惊华博士以首席测试研究官的身份，直接否认了这一说法。“SSAT是针对全世界学生的考试，只会依据全球考生的整体表现进行微调，并不会特别针对中国学生去做改革和调整。”　　不过，SSAT考试有一个很重要的特点，那就是注重考查学生创造思维能力和解决问题的能力。这些能力才是美国顶尖私校看重的学生特点，也和学生将来进入大学甚至工作以后的成就相关。因此，考试内容的创新和思辨性，将依然是SSAT的主要趋势。　　　　刘惊华博士透露未来SSAT的难度趋势，“可能会略微提高数学的难度，并降低词汇方面的难度。毕竟，SSAT和托福不一样，它不是一项专门的语言测评。”　　数学模块，作为SSAT三大计分模块之一，它不仅仅是考察某些特定的知识点，更强调的是学生的思维是否发散，是否能创新等。这就要求学生，更多地关注思维方法，而不是机械的记忆公式和概念；对于基本知识和理论，不仅要理解清楚，还能灵活运用。　　　　那么，就像性格测试的本土化一样，SSAT考试内容是否会也有相应的本土化趋势？　　张旭向外滩君解释道，“SSAT作为一项国际通识知识考试，题目设置的时候，已经排除了不同国家文化导致的差异性，无须进行本土化调整。就像牛顿力学定律，放在各个国家都具有普遍性，并不存在地域差异。”　　“此外， SSAT每一道试题在编入前，都要经过一个公平性的审核，比如涉及性别、种族、宗教文化、地域差异等方面的内容，是绝对不允许出现在试题里的。”　　　　去年，美国私校理事会新推出了一项CSS性格测试快照Character Skills Snapshot（以下统称“性格测试“），这可以说目前看来最大的变化。　　性格测试是以在线答题的形式，对学生的性格进行综合性评估。在申请学校的过程中，性格测试将与SSAT成绩、面试、推荐信、个人陈述等互为补充，为招生官提供更全面的生源信息。　　据SSAT首席测试研究官刘惊华博士介绍，性格测试推出的第一年，已经有500多家北美学校表示会采用这一测评结果，并有17000多名学生完成了在线测试。　　对于考生来说，新增任何一项测评内容，都仿佛是给海外求学之路增加了一重“变数”。随之而来的，还有考生和家长的重重疑虑：主观的性格，真的可以被测量吗？怎样得到好的测评结果？它和SSAT有什么关联，会给申请带来什么影响？　　刘惊华博士坦言，“所有人都说性格很重要，但是是否可测量，应不应该被测量，业界有很大争议。”但是争议背后，却是来自北美私立中学的迫切需求。　　一直以来，北美私立中学不仅看重学生的语言能力、文化认知水平，还很重视思辨力、价值观和自我认知。所以，学校在招生过程中，除了根据学生的SSAT成绩、校内GPA分数进行学业评估，也会对学生的综合能力和性格特点进行评估。　　而比较传统的评估渠道，主要是学生的作文、个人陈述、面试、以及推荐信等，带有很强的主观性，很难对学生形成一个全面、客观的评价。因此，学校都希望能有一种更为量化、客观的工具，方便他们招到与之匹配的学生。　　那么，性格测试，如何克服性格本身的主观色彩，为招生官提供相对客观、量化、有信度和效度的工具？　　目前，性格测试结果会通过7个维度展示：主动性、求知欲、开放意识、应变能力、自制力，社会意识和团队精神。　　内容方面，以选择题和情景判断题呈现，选择题是让学生选择最符合和最不符合自己的那一项；情景判断题则让学生对每个可能的应对进行打分评估。　　下面，展示两个示例——　　选择题：以下最符合自己、最不符合自己的选项分别是？　　A 谋定而后动，行动之前想得很透彻　　B 我可以掌控一些压力很大的环境　　C 我更愿意接受有挑战性的任务，而非一件很容易的事情　　你会发现，以上所有选项都是很正面的表述，属于被社会认同的态度或行为方式。这样的测试，不同于很容易从题干上分清“优劣“的传统题型。　　情景题判断：有位学生在数学考试答题时，发现试卷上有个错误，而老师正在考场里巡视监考。请为这个学生以下可能的做法进行打分。　　A 立刻举手说，老师有道题错了！　　B 走到老师身边，悄悄问这里是不是有个错误　　C 在题目边上写一个小条，指明错误，继续答题　　D 举手示意，等老师走过来问，这里是不是有个错误？　　同样，以上情景判断选项，也没有正面负面之分，至多反映不同学生性格特点。而不同学校，则从中挑选他们最看重的品格特质和内在认同。　　刘惊华博士解释说，“我们所有的考题，只是对孩子性格能力的真实反映，而性格本身不分好坏。所以，一个内向的学生，并不需要在测试中假装自己很外向。学生只需要根据自己的价值判断，进行答题即可。”　　另一方面，性格测试结果，也能帮助申请学校和家长更了解孩子，根据测评报告，为孩子提供有针对性的性格塑造和帮助。“因为青少年的性格正在动态变化当中，我们看中学生不断发展中的能力和素质，而不是关于性格的固定结论。“　　与此同时，为了更适应中国学生，性格测试还将进行本土化探索。　　据SSAT China总经理张旭介绍，从今年下半年开始，会邀请国内越来越多的公立机构、素质教育领域专家，参与测试研究；并尝试推出中文版本，题目内容将更加符合中国文化语境。　　　　　　在铺天盖地的高分申请学生中，顶尖私校又是如何挑选出他们所青睐的学生？对于北美私立中学的招生特点，刘惊华博士不止一次用“大拼图”来形容。　　在申请过程中，除了SSAT成绩、校内GPA分数、学生的个人文书、学校的推荐信、家长文书、面试表现，如今还有CSS性格测试报告，每个环节都是展现学生综合能力的一小块拼图。　　对于这样的“拼图式比拼”，学校不会单一根据SSAT分数来录取。刘惊华博士举例，“去年，一个考了2380的学生，第一轮就被刷下去了。我追问招生官为什么？回答是，这个学生除了高分，没有任何地方吸引我们的注意。”　　的确，这些顶尖私校，最不缺的就是超高分学生。与国内学校对英文、写作、数学等学业能力的高度重视不同，北美私校更为关注的是，学生能否成长为坚强乐观、有内在学习驱动力，善良诚信的良好公民。在他们看来，性格技能的培养和人格塑造，才是私立学校最重要和最引以为豪的部分。　　Google曾做过一项研究，调查自己最好的员工所具备的8项特质，并按重要程度排序。结果，科学、技术、工程、数学等能力排在最后，而排在前面的，均是以下“软能力”：　　1、你可以去教别人，能够倾听交流　　2、对别人富有同情心，并能为别人的成功喝彩　　3、能支持你的同事　　4、具有批判创造性思维　　与此对应，世界经济论坛发布的《2018就业前景报告》显示，到了2022年，与批判性思维、创造力、领导力和复杂问题解决能力等相关的“软技能”，更加不可或缺。　　我们需要转变思维，未来所需要的知识架构，不仅包括基础学科，还包括解决问题的能力和性格技能，同时具有国际化意识和国际胸怀。“日常培养中，对学生品格的塑造，提供多元文化的经历和交流，比应试能力更为重要。”　　刘惊华博士还建议家长，选定了一所心仪的学校，不妨拿出更多的时间和精力。比如在学校开放日，带着孩子体验校园，看看学校的整体面貌、氛围，和这里的老师、学生聊聊天；尽可能地和孩子参加现场校园面试。“这有两个好处，一方面让你和孩子更了解这所学校，一方面也让校方看到你的诚意，增加对你的好印象”。　　作为一项带有“精英性质”的全球性考试，SSAT因为考试时间灵活、考生来源国际化、难度和含金量高，已经有越来越多的学校和考生，利用SSAT进行日常学习成果检测。　　张旭希望，考生们能善用SSAT的自我检测功能。“一年有8次考试机会，学生可以有的放矢地做弱项补充和提升，另一方面也排除了‘一考定终身’的意外因素。”　　“另一方面，它作为一场全球性考试，能帮助学生在国际同龄人中进行定位，了解自己哪方面强一些，哪方面相对不足，在未来学习中有针对性地加强。”　　当外滩君问能否给到中国的考生家长一些建议时，刘惊华博士和张旭都不约而同地谈到了“家长心态”这一点。　　“对于价值观正在形成的青少年来说，参加一场国际化的考试，就和海外留学和国际游学一样，都是为了见识和了解这个世界，不断调整自己与世界之间的关系。　　所以，无论是否有留学的计划，家长都可以将它作为了解孩子的一种方式和起点。回归到教育的本质，它可以帮助我们了解国际化人才的培养趋势。”