　　在很多国人的印象里，蓝领工人的形象是这样的：满手尘土，每天从早到晚干体力活，回到家就是看看电视，没有什么爱好，不懂欣赏艺术，五大三粗。。。 。。。　　所以很多父母不希望子女未来从事这一职业。　　然而，很多人来到澳洲后，却发现这里的蓝领，好像有些，不太一样……　　　　前段时间，澳洲一位蓝领小哥火了，只因为他下班路过商场时，坐下来弹了一下大厅的钢琴。　　他的外套和裤子褶皱不堪，还沾着从工地带出的尘土，脚上的工地靴也十分破旧。　　看上去和一尘不染的钢琴以及光鲜锃亮的商场格格不入。。。 。。。　　可是他却毫不在意旁人的眼光，手指在钢琴键上悦动，一脸怡然自得……　　不少围观的人拍了视频传上网络，使他瞬间成为网红！　　　　近日，澳洲妈妈Sheree被邀请参加在美国举办的砌砖世界大赛，据预测她将有可能创造历史成为第一位夺得该冠军的女性。　　她还在接受采访时说到，希望自己的孩子能够子承母业……因为收入真的很高！　　　　Sheree Canham 她曾在上学期间就利用假期时间和她的父亲一起砌砖。　　高中毕业之后，她的父亲曾询问愿意当砌砖工学徒吗？　　Sheree当时还是犹豫的，因为基本上都是男人们在干这个活，她觉得有点可怕。　　她接受采访时说道：“当时，许多人也会觉得很奇怪，‘女孩怎能干这活’。”　　为了证明自己可以干好这一工作，她付出了比别人更多的努力与汗水。功夫不负有心人，她一个女人照样可以在男人砌砖领域里创造一片天地！　　如今，她是唯一一个被邀请参加美国举办的世界砌砖比赛的女性选手，而且她每小时可以砌砖600多块，很有可能会夺得该赛事的冠军。　　　　曾一度怀疑自己能否胜任这一行业的Sheree，没有想到一干就是14年之久。　　她还因为砌砖遇到了自己的姻缘，成功地把自己的学徒变成了老公。　　现在，她有了自己的幸福家庭，还有了三个可爱的儿女！　　总之因砌砖，她获得了高额的稳定收入、圆满的爱情、幸福的家庭！　　如今，她想把自己的技艺传承给她的孩子们，希望子承母业，孩子们长大后也成为砌砖工。　　对，这位妈妈不是想着挣钱供儿女上大学，而是希望儿女以后砌砖！　　　　悉尼一位水管工，边安装花洒边用美声唱《今夜无人入眠》的视频火了。　　主人公叫Dylan，对于自己的走红，他表示很意外。　　靠歌喉赢得一大票粉丝后，有人问Dylan想不想当歌手，但Dylan却表示现在不会辞职！　　“毕竟水管工在澳洲薪资很高，如果唱歌能挣得更多我才会考虑”。　　难道修水管能比当明星挣得多？？？　　难道砌砖能比大学生挣得多？　　对啊……　　因为在澳洲，薪水最高的人群，正是这样的蓝领！　　他们不仅赚钱多身怀绝技，而且艺术修养也非常高！　　而这些优点，其实还要归功于大土澳独特的环境~　　　　澳洲地广人稀，劳动力严重不足，而一般蓝领的工作又是体力活，大家都不爱干。　　所以自然造成了供不应求的局面，这样一来，蓝领的工资也水涨船高，很多职业的薪水，已经超过了白领。　　今天就借着上面三位典型的蓝领，来带大家看看澳洲蓝领的生活有滋润吧~　　首先说说建筑行业，最近几年澳洲的房价大涨刚建好的房子，眨眼就没了，所以政府每年都会出台很多建筑计划，不停地修盖新房子。　　可计划是有了，愿意来干活的人却很少。　　于是政府不得不提高待遇，像建筑行业的平均年薪在今年已经达到了10万澳元！　　像砖瓦工，平时主要的工作就是搬砖砌墙。　　这事对于南翔技术学校的学子们来说，简直是小菜一碟，不费吹灰之力。　　可是在澳洲，早在2015年的时候搬一块砖头就能挣1澳币，一个优秀的砖瓦匠一天能铺1500块砖头，一天就是1500澳币……　　而普通砖瓦匠的周薪也有4000澳元，而且每周仅需工作4天！　　蓝翔学子们，你们来澳洲分分钟就能买一套悉尼市区的房子了！　　除了工资高，这边蓝领的工作环境也是数一数二的　　在中国，砖是这样搬的　　而在澳洲，“搬砖是体力活？不存在的。”　　除了砖瓦匠之外，建筑行业的另一个翘楚——木匠，也是很赚钱的。　　澳媒曾经报道过，一名维州政府政策咨询师妹子，果断放弃了自己在政府公务员养尊处优的工作，而选择去做了木工！　　为啥？　　因为木工的收入是她在政府工作时收入的2倍多。　　如今，她一年的收入超过12万澳币！　　年薪合人民币62万！　　建筑行业说完了，接着就是矿业…。。。　　说到矿业，大多数人想到的都是煤老板拖欠工资、矿难、爆炸。。。。。。。　　可是在澳洲，前几年的时候矿业可是大热，不仅赚钱多！每年能赚11万。　　而且还安全！　　翻遍新闻，都很难找到矿场的安全事故。　　另外这个行业也吸引了不少妹子，下面这个25岁的澳洲小妞曾是一位模特，然　　而她却选择从舞台上退出，钻进了挖掘机~　　现在，年薪13万澳币的她已经坐拥三套房产……　　搬砖的，挖煤的，当然也不能忘记砍树的。　　在澳洲，树不能随便坎，必须要先向政府申请才可以，而一般人又不会坎，所以只能选择找伐木工。　　因此，澳洲伐木工都成了香饽饽，工资超级高，据曾经做过伐木工的华人爆料，他们一棵树最高能砍出15000澳币…。。。　　而平时一棵树的报价也是在400到700澳币之间！　　而如果要把树的根一起挖走的话，还要额外再收费300澳币…。。。　　说完室外的，说说室内的水管工吧，和咱们国内不同的是，澳洲的水管工可是很多人向往的工作…　　你印象里水管工都是这样工作的：　　可真实情况是人家绝大多数的活都能在10分钟之内轻易解决，So Easy~　　而且，做澳洲水管工，简直就是巨富！　　一般上门随便拧两颗螺丝钉就是200-300澳币！　　而他们的年薪在15万澳币左右，是平均澳洲收入的两倍多…　　所以视频里的小哥虽然是个工人，可却是名副其实有才的高富帅呀……　　　　蓝领在澳洲除了赚得多，他们的社会地位也很高。像文章一开头提到的，那位满身尘土，看着比较“邋遢”的民工小哥，走进高档的商场，坐在琴行的展示品上演奏，却没有一个人前来制止，没有一个人嫌弃，反而所有人都驻足静静地听完了他的演奏。　　因为大家并没有因为他的职业，他的工作而觉得他就低人一等。　　澳洲人觉得，每个人都在自己的岗位上付出了自己的努力，那么他就应该得到应得的报酬，获得同样的尊重。　　在他们眼里，国家总理和理发师也是平等的，没有谁更高贵一说。　　澳洲前女总理吉拉德，他的老公就是个理发师。　　在澳洲，最普通工人小哥也可以弹出最动听的琴声，最普通的人，也可以追求属于自己的梦想。　　因为这里自由平等，劳有所得，只要你肯努力，肯奋斗，即使你没有身份，没有背景，你依然可以享受到生活中的诗与远方。