　　有的人你可以赞美他们　　也可以诋毁他们　　但你唯一做不到的　　就是无视他们　　因为他们影响了我们　　2018年度“影响中国”人物榜单已经出炉了，包含了各个领域最具影响力人物。　　比如，　　那个把故宫文化带进人们生活、退休了也要给故宫看大门的故宫博物院院长单霁翔；　　那个被人调侃“不懂球的胖子”，为国乒作出巨大贡献的中国乒乓球协会主席刘国梁；　　还有那个拍出了让无数人感动落泪的《我不是药神》、屡获国际大奖的导演文牧野。　　以及，年度公益人物陶斯亮、年度法治人物沈德咏、年度科技人物王贻芳等等。　　共有14个个人或单位获得了这份荣誉。　　在这些获奖者中，有一个人备受争议，她就是位于“影响中国”人物封面最左侧的“2018年度演艺人物”获得者——杨超越。　　2009年，第一届“影响中国”人物盛典举办，至今已经连续举办了10年。　　在这10年中，今年算得上有史以来最热闹的一届，很多人看见杨超越在榜单上就已经不淡定了。　　部分网友炸了，杨超越也影响中国了？？？　　杨。。。。超越 ？ ？ ？ 没搞错吧 ？ 她影响了中国社会吗？ 哭哭就行？ 这也太随意了吧，也有脸上中国新闻周刊？ 看看其他人，自己尴尬不[黑线][黑线][黑线]　　但是这个社会的一些传播媒体，报刊不能去鼓吹她，她能力差，在舞台上划水，这是事实，这是不具备成为女团的资格，但是她但凭借颜值和性格圈粉，这我能理解，但是国家新闻报刊把她评为2018年度影响中国社会的年度演绎人物，我觉得这是不值得提倡的，这传递的思想是怎么的呢？我觉得太不可思议了。　　我就不懂了，真的是，袁隆平解决了中国那么多人的温饱问题，杨超越干啥了？就靠锦鲤。？对，他很厉害，我承认从一个普通人顺利蜕变，但是难道以后中国的小孩靠每天转锦鲤当锦鲤，就能温饱？　　这一话题在网上引起了很大的争议——她凭什么可以和这些大人物共享殊荣？　　很多人觉得杨超越不应该，她不配。　　在过去几年的年度盛典中，年度演艺人物的获奖者还有李宇春、王俊凯等。　　李宇春是2005年第一届《超级女生》的冠军获得者，她的努力和追梦经历激励了无数人，曾荣登美国《时代周刊》封面，成为屈指可数的登上该杂志的华人之一。　　王俊凯也是励志青年，小小年纪吸引了无数妈妈粉、阿姨粉，在2017年获得了年度演艺人物荣誉获得者。　　年度“影响中国”演艺人物荣誉获得者很多，但从未有任何一个人像杨超越具有这么高的争议。　　杨超越，火箭少女101女团成员，是一位拥有甜美长相的“草根”女艺人。　　了解超越妹妹的人都知道，她是一个拥有“热搜”体质的人，总是不经意就登上了各大娱乐热搜榜——　　连打个嗝都能占据热搜榜的人，估计全中国也只有杨超越能做到了。　　尽管杨超越随随便便就能上热搜，但是这些新闻也没有那么“正面”。　　看过《创造101》这档选秀节目的人都知道，杨超越在节目中的表现并没有那么优秀。　　尽管如此，“没那么优秀”、“动不动就哭鼻子”的杨超越，却成功出道火箭少女。　　没有人会无缘无故讨厌一个人，大部分讨厌杨超越的人，基本上有一个共识——　　“为什么一个不努力的人可以在事业上顺风顺水，这对于那些拼命努力的人来说，公平吗？”　　更有人这样评价她——“杨超越根本没有努力，装疯卖傻，只会用哭来博取关注，毫无实力根本不配站在这个舞台上！”　　她BUG一般的排名，让那些勤奋、有能力的妹子像一个笑话。　　很多人也不喜欢李宇春，但是她有音乐实力，凭借自己的努力登上时代周刊。　　杨超越却很特殊，虽然她从一个普通人成功蜕变大明星，可没有什么出众的本领。　　其他获得荣誉的人物，都是兢兢业业为中国发展做出实质贡献的人。　　杨超越和其他人共同获奖，多少会让人感觉格格不入。　　就像有的网友说——　　“这就等于，美国一个网红明星和霍金、斯坦李同时获得今年时代周刊影响力人物，让人笑掉大牙。”　　难道，杨超越的高话题量就是她和这些大人物同台领奖的原因吗？　　杨超越创造了一种全新的“宗教”。　　就像他们的父母祖辈在家里张贴菩萨佛祖的画像一样，成千上万的中国青年人把一个年轻女孩的照片放在手机封面上贴在包上。　　杨超越创造了一个叫“锦鲤教”的东西。　　“锦鲤”绝对是2018年最火的词汇之一。　　对于年轻人来说，转发锦鲤成为了日常迷信活动。在这里，“锦鲤”不只是一种鱼，而是一种幸运的象征。　　杨超越凭借着爆表的幸运值，一路成为锦鲤教教主。　　在“锦鲤”面前，有的人祈求开考试高分、有的人祈求过科目三、还有的人祈求职场高升……　　虽然知道这只是安慰剂，还是有很多人转发，不是因为傻，而是想要变得积极起来。　　杨超越掀起了一阵“锦鲤”浪潮，让无数人参与其中。　　不过仅凭借这一点，杨超越获影响中国人物荣誉依旧说不通。　　　　也有人提出了另外一种观点——　　也许，杨超越的业务能力并不是那么出众，但这次颁奖也不是评选影帝影后，也不是评选音乐大奖。杨超越作为一个身世普通的青年人来说，她给很多人带来了些许力量。　　草根出身的杨超越，可以说是已经对闲言碎语身经百战了。　　杨超越可能没有很多有深度的哲学体系，她的大实话却打动了很多人。　　在一档节目中，当主持人问她有没有后悔，杨超越回答——　　我觉得过去的事情就已经过去了，发生事情要么就选择接受，要么就是去解决它。后悔没有任何意义。　　“成名了累就累点，人活着哪有不累的。你不成名去工地干活不也累吗？谁都累。”　　“只要努力活着，想要自己过的更好的人，没有人不累，没有人不付出汗水。”　　或许，高话题量的背后，她也只是一个为了家人奋斗着的普通女孩。　　“影响中国人物荣誉”获得者几乎都是对国家有重大影响力的大人物，主办方认为——影响力是推动时代进步的力量，这些获奖者则是最具影响力的人。　　与其他获奖者相比，杨超越肯定算不上“大人物”。而从影响力的角度来说，她却是一个“现象级”人物，没底子、没背景的底层普通女孩勇敢追求梦想，成功也许就在不远处。　　在去年的盛典中，主办方在致辞中曾说：“人，渺小而又平凡，却因信念而伟大，因梦想而不凡。”　　这或许也是杨超越成为获奖者之一的原因吧。　　之前记者来到江苏的农村，探访了杨超越的父亲。　　在舞台的光芒背后，这个姑娘又是有着怎样的出身？　　最后引一段很经典的评论做结尾吧。　　杨超越的确影响了中国　　但是　　如果那些被她影响的人，更多地相信人的命运是可以改变的，人的圈层是可以突破的，不再愿意此生碌碌无为，即便自己能力不足却愿奋力一搏，　　那么杨超越正在让中国变得更好；　　如果那些被她影响的人，更多地相信可以不好好学习不努力不奋斗，片面地认为每个人都可以通过出道当明星网红来获得巨大财富，　　那么杨超越正让中国变得更糟。