　　如何用英国教育理论，替小孩子处理焦虑不安的情况？　　在英国的课堂上，我们经常都会遇到小孩子焦虑不安。　　有一些是因为对某一些学科的焦虑（例如数学，哈哈~~），有一些是对学习感到不安。原因可以非常多，但解决问题的办法其实还是那几招。　　这一次我便想分享如何用英国教育理论，然后在家里替小孩子处理焦虑不安的情况。　　　　例如小孩子需要学份数，有部份学生一听到份数便马上脸色一沉，他们觉得份数很可怕，自己怎么学也不会看得懂，根本不愿意尝试，这个时候你又可以怎样做？你会跟他说什么？　　1。如果害怕的话我们不如不要学吧。　　2。你现在给我乖乖听着！专心地学习！　　3。硬着头皮学下去吧，没有事的。　　教育理论认为这三类说话会导致小朋友在面对恐惧时进入3种不同的状态，对于战胜困难都是有害而无益。　　以下让我详细解释一下。　　　　第一类回应，例如，“如果害怕的话便不要学吧”，可能会引致小朋友进入极力逃避的状态。　　很多父母因为不忍心看到小孩子面对各种学科的重大压力，有时会直接叫他们不要做，直接逃避这个问题。　　其实在小孩子心中他们可能会因为错过这些学习机会而感到失落，觉得是否自己能力有问题。　　削足适履这个方法好像可以令小孩子当刻不用再面对焦虑，但同时会令他失去体验新鲜事物的机会。　　而且一旦养成了这种应对方式的习惯，逃避的事物就只会越来越多，生活圈子也只会越来越少，自信心会受到打击。　　　　第二类回应无视小朋友的恐惧，严厉要求小朋友立刻专心地学习，就会导致情绪失控的状态。　　如果父母无视孩子的恐惧，而使用强迫的方法，他可能会尖叫哭闹，又或者吓得发抖。　　在这个状态下他已经被情绪淹没，完全失去理智，变得无法沟通，任何道理和安慰也听不进耳，更遑论学习成功。　　把小孩子逼到哭了这个情景，相信各位家长都不陌生。效果如何？大家心里有数。　　　　只是一股劲叫小孩子硬着头皮撑下去，这样有用吗？　　第三类回应有可能会令到小朋友进入死撑状态，有些小孩子会怯于他人的压力下可能会硬着头皮撑下去。　　表面看来他们好像很成功达到目标，但其实他们只是麻痹自己的恐惧死撑过去。　　日后当他要学习的时候，他自然会想到又被人折磨，而不觉得学习可以是有趣和快乐的。　　　　要真正帮助孩子就要找到他们的临界点。　　临界点是什么？我给你一个例子来说明。　　一位歌手在唱歌的时候，如果能够把高音唱得最高但又不伤害到声带，这个状态就是临界点。　　一位足球员在的比赛的时候，如果能够把体能和速度发挥到极致，但又不弄伤自己的肌肉，这个状态就是临界点。　　如果能够找到孩子们的临界点，就能协助他们在临界点上面对和接受恐惧。这是最理想的状态。　　每个人对于自己恐惧的事物都有一种心理临界点，是安全和危险的交界处。　　当孩子被一下子推过了这个点之后，就会是情绪失控的状态，但如果被过份拉回安全区之后就会进入极力逃避的状态。　　站在临界点上，孩子虽然感到少许害怕，但这终害怕还不足以令他失控，他仍然可以向前迈一小步。　　家长需要帮助孩子正面感受，帮他们在临界点的状态多停留一会儿，慢慢体会并处理自己的恐惧感受，从而逐渐接近目标。　　值得注意的是，孩子要鼓起勇气可能需要很长时间，在这个时候父母轻轻力推孩子向前是需要保持与孩子的连结，给孩子有足够的安抚和安全感。　　我给你另一个例子来说明。　　例如，孩子在学游水的时候不敢跳下游泳池。　　我们可以握着孩子的手，肩并肩对他说，“我感觉到你很害怕，的确是会让人害怕的。我会一直捉着你的手，直到你自己准备好为止。”　　在步向恐惧的途中，小朋友可以停下来深呼吸，但准备好之后就要勇敢向前迈出下一步，不要停滞在原地。　　这样才是处理小孩子恐惧和焦虑最好的办法。　　　　人始终是附带情绪的生物，小朋友有失控和逃避的情况是在所难免的，亦不一定是坏事。　　在小孩子长大成人的路上，是会有大大小小的挑战和压力。　　压力并不可怕，有时反而有助成长。　　最可怕的是孩子在关键的时刻没有得到恰当的帮助，错过了克服恐惧与升华的机会，约束了他实现人生目标的能力。