　　今天这篇文章的作者是我的朋友Maggie。她曾经两次和我做同事。一次是在腐国使馆，我在经济处，她在商务处。一次是在现在的欧盟机构。在第二次和我做同事时，她是我们北京办公室的总经理，也是我的老板。我还能和她做朋友，最关键的是因为我足够大气，当然也是因为她足够优秀，足够让人信服。　　我们这代北京小孩，大部分不是生活成长在胡同里，就是在大院儿里。军队大院儿，学校大院儿，工厂大院儿。。。Maggie从小在清华园长大，我特别羡慕她，因为我们为了孩子去海淀上学，必须买学区房，而他们家祖上就留下了学区房。　　他们家孩子不费劲就上了中关村二小，她在事业上也越做越好。但是一年半前，她告诉我她要移民加拿大了。原因很复杂，心情很纠结，决定做得也很艰难。搬个家都是一件让人很抓狂的事，更何况是背井离乡，还要拖着两个儿子。租房子，联系学校，在经历了各种抓狂后，她现在算是在加村安定下来了。　　在我心里她就是一个超人妈妈。老大在加村适应的超级快，现在可以用英文写小说了。老二虽然适应得稍微慢一些，但是她也不急不躁，帮孩子想各种办法更好的融入。　　我之前一直和她聊他们在加拿大的生活，今天请她把孩子们学习生活情况，以及她的一些建议写出来，希望可以给对海外教育有兴趣的妈妈参考。　　我是两个男孩的老母亲，他们一个11岁一个8岁。　　我父母都是清华的老师，我从小在清华园长大，我的孩子也是。　　他们的小学都是在中关村二小上的，这所小学是北京市属重点小学。　　哥哥四年级、弟弟一年级的时候，我和老公移民加拿大。　　之前就有许多国内的朋友和同学询问有关孩子加拿大留学的事情。　　上次我发了孩子用英文写小说的朋友圈，吉米妈也一直催我。　　让我写写我是怎么把孩子在小学四年级和一年级的时候，连根拔起，从北京到加拿大安省入公校五年级和二年级读书的。　　我的两个孩子入读安省排名前10%的一家公立小学，名字翻译成中文就叫快乐谷小学校吧。　　所以今天这篇文章不写当初做决定时的各种考虑和纠结，不写在加村落户后遇到的各种问题和情绪波动，也不写这里的美景和风土人情。　　就纪录一下从海淀中关村二小到安省快乐谷小学，两个孩子是如何适应的，我的一些建议和思考。希望对有计划带孩子到海外读书的妈妈有所帮助。　　　　无论留学还是移民，孩子的英语必需早做准备。哥哥七岁开始学英文，那时候线上一对一外教刚刚兴起，我就给他报名了。哥哥就一周三节课、每节课二十多分钟地学了起来。大概是学到一年左右的时间吧，哥哥可以和外教用整句交流，在我单位组织的活动上和歪果仁也敢说话了。　　来加拿大之前，哥哥除了线上英语和学校的英语课之外没有其他的英语学习了。到加拿大以后在教育局的ESL测试中评了四级（外国学生来了以后到教育局做一个ESL English as Second Language“英语为第二语言”测试，一级到七级，一级白纸一张，七级达到母语水平，就不用再上ESL课程了）。开学以后大约是ESL老师资源紧张，也没给安排专门学英语的班，所以老大就跟着大班下来了。　　五年级开学不久，我找了一个本地很有名的IB学校老师，专门给哥哥补英语写作，每周一个小时。感觉这个补习很有帮助，老师针对他的不足进行辅导，进步很快。此外，最重要的还有阅读。阅读在这边教育体系中有基础性的作用，到了大学更是不阅读、阅读能力不行连毕业都成问题。所以从小学一年级开始老师就培养阅读的习惯。这点其实和国内的思路很像，只是加村这边贯彻的更为彻底。　　因为语言关过得很快，哥哥适应得也很快。身边很多老移民朋友和他学校老师都评价他不像刚来加拿大的孩子。最切身的感觉是他逐渐开始纠正我们发音语法的错误了，他写出来的东西也常常让我们觉得很震惊。　　到弟弟这儿，就没有这么轻松了。他不是哥哥那样外向、走到哪儿跟陌生人都能扯上半天的孩子。语言影响了社交，社交反过来影响语言。教育局的测评，他被划在一级。开学前勉强学会了“老师我想去洗手间”等简单句子，第一天还是因为饭盒拧得太紧，又不知怎么向老师求助，没吃上午饭。　　为了帮助语言能力欠佳的弟弟，我们找了退休老师给他辅导。我每天都盯着阅读，甚至现在仍在继续线上英语的学习。一年半后的今天，他已经能够基本交流，上课主动举手回答，前两天的时候还告诉我去学校办公室告状去了。上次家长会，老师告诉我们他现在的语言水平是一年级的水平（他上三年级）。不过我们倒真没着急过，第一年觉得他太不容易了，每天还坚持上学我们就很满意了。今年进步看的见，也就不愁追赶不上了。　　　　学校里一顿午饭两顿零食都是要自己带去的。所以到给孩子要预备一个饭盒、一个水壶。饭盒一般是保温的。注意的是不要带有Nuts（果仁）的食物，因为这里过敏的小孩太多了。　　早晨八点四十响铃进校门，之前来早了也要等着。天气不好的时候也会提前开校门，可以随时进校。上午两节课后吃零食、再上三节课后午饭。下午上三节课后吃零食，再上两节课后三点一刻放学。早晨打铃后先通过广播系统放O Canada（国歌）、开晨会，也有两个小主持人说说学校大事、搞搞思想教育什么的。　　每年级的课程不同，但是英语、数学、科学、社会、体育等是贯穿始终的，法语是四年级开始上（也有些法语学校从一年级就有），时不常也组织些Field Trip，带孩子们出去玩。　　学校里有社团、体育队和乐团。说到乐团，国内孩子各种特长，如果本来不会乐器，很难在学校的乐团里谋得“一席半职”。可是这里真是以兴趣为主，到了某个阶段大家音乐课上都挑个乐器学起来，要是愿意就可以参加学校乐团排练。所以学校每逢节日有演出时，乐团演奏大多是惨不忍“听”的，但家长还是听得津津有味。　　特别要说的是，这里对于孩子的体育特长非常重视。尤其是很多好的大学，都有自己的俱乐部，如果被教练看上，会对孩子拿到大学offer很有帮助。而且在大家成绩差不多的情况下，有体育特长的孩子也会有优势。　　加拿大这边冰雪项目是传统项目，很多中国孩子到了这边再开始像冰球这类项目，就已经没有优势了。为了拼体育，弟弟班上有一个中国孩子在练铁人三项。　　孩子在国内时，我陪伴的其实并不太多，因为工作太忙。　　到了加拿大，我做了一份可以在家办公的工作，也是为了可以有更多时间陪孩子，帮他们快一点儿适应新的生活。　　我担任学校活动的志愿者，参与家长委员会，参加家长见面会，总之为了更多的了解孩子的学校和社区的动态操碎了心。　　我发现这些都是很有必要的。　　尤其对于年龄小，刚刚来加拿大的弟弟来说，我的陪伴和参与给与他的是安全感。　　我经常被问到的问题：什么时候把孩子送出来最好。　　讲一下自己的经验吧。　　小学一年级这一年，对弟弟的中文基础太重要了。在国内出生成长的新一代移民，对中文的作用，没有不重视的。在特朗普孙女都学中文的今天，如果移二代把中文丢了，就太可惜了。所以如果在没有打中文基础的情况下就出来，有点儿得不偿失。　　我家弟弟现在听说都是没问题的，能看中文书，只有写和国内同龄孩子比差点儿意思了。　　如果没有在国内读小学的一年，让我们自己教或去中文学校，因为小孩的兴趣有限，太难坚持下去了。所以如果可以，还是让孩子在国内小学学上一两年再出来吧。　　我特别想说，千万别把上小学的孩子独自送出国。身边失败的例子太多了，哥儿俩学校里就有。这么小的孩子很少能够体会父母的苦心，用各种出位的行为争取父母的注意，看着实在可怜。　　所以，我个人认为小学打了几年基础，如果家里有人跟着出来，是可以尽早出来的。最晚，也别错过高中的最后两年（前提是考虑小学中学阶段就出来）。因为北美大学招生，对本地高中成绩还是更看重一些的，而且念够了一定年数的高中也省却了语言考试的要求。　　我的两个孩子都在二小读过书，我对海淀的教育非常了解。　　我当时选择去加拿大，并不是觉得到了那里孩子就不需要好好学习了。　　很多人觉得国外学校里压力没那么大，但其实对孩子教育有要求的家庭抓得还是很紧的。课后的体育训练、补习班、志愿者活动，特别是一到高中以后，还是非常占用时间的。　　公校课上对孩子要求很松，如果业余时间自己不安排补习，想考上心仪的大学几乎不可能。所以自己不跟出来陪读的家长朋友们，还是直接送私校稍微好一点，私校在校时间比较长，学校也会有针对性地安排很多基本大纲之外的特长课和志愿者活动。　　无论选择在国内上学，还是带着孩子在北美，欧洲或者澳洲读书，我都希望这是一个经过深思熟虑的决定。因为生活学习环境的改变，无论是对孩子，还是对大人，都是一个需要努力去调整和适应的过程。　　无论孩子在哪里学习，老母亲的付出都一点儿不能少。　　我们都是一个想法，给孩子创造更多的可能性。