　　有一些家长除了认识我之外，也会认识我的夫人。　　我们两个都是身处于英国的教育行业。　　我面对的是中小学生，帮助他们学习11+，13+，GCSE和A level的 课程。　　而我夫人面对的是大学生，帮助他们在英国找工作或者创业，从而获得签证最后留在英国。　　（我已经见证过很多真实例子，如果家长们或朋友有这种需要，请联络我的夫人）　　我们两个当初也是因为在教育这个话题上有共同兴趣而相识的，继而相知，最后相爱。　　因此我们也会经常聊一聊教育这个话题。　　由于我们两个的成长环境不一样（香港和内地），因此很多时候我们会交流到以前中学的趣事和经验。　　其中一个我们最常聊到的话题就是以前学校里的老师。　　记得小时候写作文，在形容老师的职业伟大时，最爱用的一句话是：“老师是灵魂的工程师。”　　那时候不太明白这句话的含义，只是觉得作文里加上这么一句话，熠熠生辉。　　在我也成为了老师之后，越发感觉这句话的的份量：　　往大里说，老师教书育人，培养的是一个国家一代又一代不断向上的希望；　　往小里说，会影响到孩子对学习的态度，科目的好恶；　　职业无分贵贱，但每一种职业内却有分高低。　　只要用心和认真地去做，任何职业都可以做好。　　从小学、初中、高中，到大学，我们都会遇到各种不同类型的老师：　　遇到了好的老师那是幸运，遇到一位不负责的老师顶多是浪费了自己的潜能，而如果遇到一个三观心术不正的老师呢？那可能毁的就是一辈子。　　在过去，我们提起老师，会把他们分为“好的老师”和“平庸的老师”，但现在在各种 负面消息的冲击下，老师队伍中似乎又多了“坏老师”的选项。　　老师是好，是坏，还是平庸？我想最有发言权的应该是学生。　　如果把三尺讲台比作舞台，老师是台上的演员，学生就是台下的观众。出色的演员需要得到观众的认可。　　好老师赏识每一个学生，相信每一个孩子都是天才。　　　　我在英国受训做老师为期两年，分别遇上了两个不同的导师，第一个叫Kent，第二个叫Jonathan。　　当我完成了两年的训练，Jonathan在结束的时候送给了我一句话，我到现在都记得。　　“一位老师会解释给学生，一位优秀的老师会启发学生” （A teacher explains； a great teacher inspires。）　　Jonathan并不仅是说说而已，他在我离开学校的时候还送给我一份礼物。　　这份礼物就是一个杯垫，而杯垫上写的就是这一句。　　到现在这个杯垫我还放在家里的沙发上，这样会令我时刻紧记着他的教诲。　　我认为一名优秀的老师并不仅仅只是传授知识而已，而是会启发学生的学习兴趣和动力，让他们自己走得更高更远，最终目的是希望他们能够超越老师。　　而Jonathan就是我见过的一位优秀的老师，能够成为他的学生我感到无比的幸运。　　Jonathan非常善于启发学生，在课堂内给予空间学生去发挥他们自己的小宇宙。　　对学习能力高的学生，他会安排适当的挑战，让他们并不感到沉闷，而是享受于过关斩将的乐趣。　　对学习能力比较低的学生，他会非常耐心地教导。　　他从来不向学生发脾气，也不会大声呼喝学生，而是与学生站在同一阵线去克服困难。　　认识我的家长或者朋友都说过我是一个脾气好的人，但站在Jonathan的面前，我距离“脾气好”这三个字实在是差太远。　　我可以肯定地说，Jonathan是我这一生见过的人当中脾气最好的一个。　　另一方面，我也看过一些老师会利用老师的权威来恐吓或挖苦学生，从而达到自己的目的。　　他们会采用恐吓或者高压的手段来获得学生的尊重，但这一种尊重并不是发自于学生心中的，而是胁迫于他们的权威之下。　　“一个坏的教师奉送真理，一个好的教师则教人发现真理”，　　识别好老师的第一个标准，我认为就是看一看他们能否善于启发学生。　　　　有很多人都搞不清当中的分别，用英文来说它们也是有分别的，”Hear”就只是单纯地听，”Listen”就是细心地聆听。　　有很多老师会听学生说话，但不是有太多老师会聆听学生说话。　　只有聆听学生的说话，才能够明白学生的需要，清楚学生的诉求，这样才能够给予有针对性的反馈。　　只有聆听学生的说话，才能够真正关心学生，必要时采取适当的行动，而不是“左耳入，右耳出”。　　只有聆听学生的说话，才能够了解他们心中所想，引导他们如何去分析心中一些很疯狂的想法，而不是忽视他们。　　聆听，对于学生既是尊重，也是激励。　　　　好老师用问题，其他老师用命令。　　“你能否在20分钟之内完成这个练习？”　　“你必须在20分钟之内完成这个练习！”　　你可能会觉得两者基本上没有什么分别，但如果放在课堂上的环境和从学生的角度去看，分别就会非常大。　　因为这反映了两种老师不同的处理方法。　　第一种是查询，老师是查询一下学生是否有足够的知识和时间去完成这个练习。就算学生不能完成的话，老师也是会想办法帮助他。　　第二种是命令，老师是命令学生必须完成，学生不容许有半点质疑，不然的话可能会有后果。　　从学生的角度去看，他们听起上来会差之毫厘，谬以千里。　　　　问大家一个问题：一个所谓的好老师与一个坏老师，他们的距离会有多远？　　我的回答是：一堂课40分钟的距离。　　我见过有老师口头上布置完练习之后，便翘起双手在课堂上走来走去，等着学生把练习完成，然后检查答案。　　Jonathan教导我的方法是布置完练习之后必须在课堂内“动起手来”，分别到不同的学生去检查他们的作业，然后马上在他们的练习簿上作轻微的批改，这种课堂上的批改英文叫做”in-class marking”。　　这样做的好处就是可以马上知道学生了解到多少，而并不是要等到考试测验或者批改家课之后才知道学生根本不明白。　　这样在课堂上发现有任何学生根本不明白的话便可以马上处理，这样才是高效的教学。　　老师如何有效的利用每一堂课，给学生提供最高效的教学方式，我认为，这是识别好老师的第四个标准。　　　　王家卫导演拍电影“一代宗师”的时候说过一句话：　　“所谓绝招，就是把一个简单的事情做到极致。”　　这句话也适用于老师这个行业内。　　做老师当然需要一些技巧和知识，并不是这么简单，不然的话也不需要两年时间训练，而且有很多学生根本过不了两年的考核。　　但好老师和其它老师的区别，关键因素并不在于专业知识的多少，　　是否将学生放于本位？是否将“赏识”二字做到极致？　　一如我们常说的，有趣的灵魂万里挑一。那么，作为人类灵魂的工程师，好的老师，应是志在培养出更多有趣的灵魂，从而照亮未来的希望。