　　据英国广播公司（BBC）中文网报道，美国纽约中央公园近日来了一位不速之客：一只五彩缤纷的鸳鸯！　　这只雄性鸳鸯露面之后，成为纽约城内最新、最耀眼的明星，在社交媒体上吸引粉丝无数。　　鸳鸯在英语中被称为“Mandarin Duck”（中国鸭），主要分布在亚洲东部，北美原生的比较少，这只突然出现的高颜值“鸭鸭”，立即吸引了许多美国群众的目光。　　目前鸳鸯的来历尚不清楚，曼哈顿鸟警报的工作人员Craig Piper表示，这只鸭子并非来自纽约四大野生动物保护协会的动物园。　　不论这只鸳鸯来自哪里，很多美国媒体已经按捺不住对这位不速之客的喜爱之情了，在报道中更是毫不吝啬赞美之词。　　CNN在报道中称，这只鸳鸯甚至把中央公园的秋叶都比下去了。　　But this year， the turning leaves in Manhattan‘s Central Park have been overshadowed by a rare bird — a brightly colored Mandarin duck， seen swimming among the park’s more pedestrian bird population。　　译文：这只稀有的拥有明亮色彩的鸳鸯游弋在众鸟之间，让今年中央公园的斑斓秋叶都显得黯淡了。　　Found predominantly in East Asia and some parts of Europe， the bird‘s appearance in an American metropolis is a mystery。　　译文：这种主要生活在东亚和欧洲的鸳鸯，出现在纽约这样一个美国大都市里，真的是一个迷。　　在一些当地的摄影爱好眼中，跟这只鸳鸯比起来，中央公园的秋叶真的就不是事儿。一位网友就称，自己本来是奔着中央公园的秋叶去的，看到鸭子后，就挪不动脚了。　　这只鸳鸯一出现，就拿下了中央公园最美鸭子的封号。　　曼哈顿的鸟类爱好者社团“Manhatten Bird Alert”，已经把这只中国鸳鸯封为公园最美鸭子！　　这只高颜值的雄性鸳鸯，甚至引起了《纽约杂志》（New York Magazine）约会（Dating）栏目的关注。该杂志直接在标题称：这只美翻的鸭子已然是纽约最令人向往的单身汉了。　　New York City is home to an abundance of birds： starlings， hawks， sparrows seagulls， and more。 But the hottest one at the moment is undeniably this male mandarin duck。　　译文：纽约栖息着很多鸟类，有八哥、鹰、麻雀、海鸥等等，但是要问当下最红的鸟是谁？无疑是这只鸳鸯莫属了。　　鸳鸯出现在中央公园的消息经媒体和网友传开后，很多当地的观鸟爱好者们便蜂拥而至，举着长枪短炮，在中央公园守候着鸳鸯的出现。　　据CNN报道，一位名为De Oliveira的当地观鸟爱好者，在出差期间就关注到了这只鸳鸯的消息。为了能拍到这只鸳鸯，早上出差回来，飞机一落地，他就直接赶到家里，带上相机器材后就立刻奔赴中央公园了。　　在这只鸳鸯的粉丝群里，还有一位70岁的老爷爷Ritchey，为了看清它，都用上双筒望远镜。 　　　　除了在现实里，这只鸳鸯在社交媒体上也是圈粉无数。很多国外网友惊呼“太美了！”　　还有人心疼它“形单影只”，希望给它找个伴。　　连纽约市政府都在社交媒体上为它打call。　　如此大红大紫，远在英国的媒体BBC都还专门写了一篇文章，分析为何人们在社交媒体上如此迷恋这只鸳鸯。　　BBC在报道里认为，这只鸳鸯能火主要靠两个字——颜值！　　The duck‘s vibrant appearance is perhaps the perfect Instagram fodder， and may go some way to explain his rapid rise to social media stardom。　　译文：这只鸭子靓丽的外表，正好迎合了社交媒体上的喜好，这或许能从一定程度上解释它为何能如此迅速的蹿红。　　Also， the bird is hardly inconspicuous， with his purple and blue mohawk， pink bill and orange ‘sail’ feathers。　　译文：此外，这只鸭子梳着一头蓝紫色的莫西干发型，有着粉色的鸟嘴和橙色的翼羽，想不引人注意都难。　　Instagram user @pjmdvm， a microbiologist and veterinarian， said she had “stalked a lot of birds， and he was one of the easiest to find”。　　译文：一位微生物学家也在Ins上称，自己追踪过很多鸟类，这只鸳鸯是最容易被人注意到的一只。　　其实，这只鸳鸯的颜值能征服那么多外国网友，一点也不为怪，因为即使在国内，想见到这么好看的鸳鸯都非易事。　　在中国，鸳鸯是爱情忠贞、夫妻不离不弃的象征，经常出现在文学作品中。人们常用只羡鸳鸯不羡仙来描写令人羡慕的感情。　　所以，这只单身高颜值的单身鸳鸯究竟是哪里来的？是不是丢失了它的另一半？