　　美国人有个很神奇的特点，就是特别能生！在美国的华人一般家里不超过两个孩子，两个就已经很极限了，再多是要崩溃的。但是美国人就不一样，三个是标配，四五个的还比比皆是，我有时候看见美国人一家子出来逛街，呼呼啦啦的一大群，就超级钦佩，这么多娃，是怎么带的啊？　　　　这在我们这些华人邻居看来，简直是不可思议的奇迹，你说你没有避孕，一下子生了四个娃也就算了，怎么还有这么多精力再领养一个小孩，另外还要伺候狗啊，要知道，养狗的精力可也不比养个孩子轻松呢！　　按理说，养这么多孩子，家长都没时间照顾的，孩子处于散养状态，应该成绩很一般吧？NO，还真不是。　　邻居家的老三叫Patrick，正好是憨憨的同班同学，是娃的最大竞争对手（虽然娃一直不承认）。而且有意思的是，有段时间，这两个孩子互相都是不讲话的。有时候看见憨憨气鼓鼓地冲回家，拿起数学书就猛练，我就很好奇，小家伙这是哪根筋搭错，怎么这么用功了，后来才知道，原来那次数学考试，他第二名，而第一名是Patrick。有时候他回家乐得屁颠屁颠的，一进门就给我们汇报好消息，“这次我第一名，Patrick才第二名”，看把他嘚瑟的！　　不过这学期两个人感情急剧升温，原来是两个人这学期没有分在同一班，分别是各自班上的种子选手，没有竞争，结果两人很快就玩到一块去了，一放学就在一起讨论Pokemon和乐高，其乐融融。　　自打有了憨妹，我们有了相当长一段手忙脚乱的焦虑期，憨妈就对那户美国邻居佩服得五体投地，我们两个娃都忙不过来，她们5个娃都是怎么带的？关键小孩成绩也很出色！　　后来随着深入了解，我们才发现，原来邻居家的管理方法非常有一套，很值得我们借鉴的！　　　　有一次憨憨去找Patrick玩，结果发现Patrick正蹲在院子里捡狗屎，他说这是他的工作，他得完成工作后才可以玩呢！　　原来，邻居家的孩子每个人从小就开始有工作，比如洗碗、扫地、扔垃圾、带孩子、捡狗屎等等杂活都给邻居妈妈分出去了，每个孩子都帮着家里做家务，父母自然就轻松不少。　　有一次憨妈就很好奇地问邻居妈妈，“他们都愿意干吗？”　　“为什么不愿意？”，邻居妈妈笑了，“我提供给他们食物和住的地方，他们就得工作啊！”　　　　　　美国人也重视教育，特别是高知家庭，像我们的邻居就对孩子的教育毫不含糊，而且也会给孩子报兴趣班。　　我们华人给孩子报兴趣班，往往是这个想报，那个也想报，所以一下子能报好多。但是邻居妈妈不一样，她的原则是聚焦，看起来报的少，但是特别精。　　就拿体育来说，她每次只给孩子练一样，但是只要报名了，那就每天都去练。有一次和邻居妈妈聊到游泳，她说她们家Patrick练了一年就进泳队了，现在妹妹也在练，估计没几个礼拜也要进泳队了！　　我瞬间惊呆了，“我家憨憨进泳队练了几年？”。当人家在诉说孩子一年进泳队的辉煌时，我心里也默默地盘算着我家儿子学游泳的历史，从5岁开始学游泳算起，每周一节课，还断断续续、时有时无地上着，等娃进泳队足足花了四年时间。　　　　　　　　　　有一次在商场碰见她们，当时邻居妈妈给4岁的小女儿买了一个冰淇淋，不过事先说好了，只可以吃5口，当时女儿开心地满口答应。　　等冰淇淋吃完5口后，妈妈按照约定将冰淇淋收走。可问题是小女孩当时美滋滋地正吃得happy呢，一下子就突然有了一种从天堂到地狱的感觉，立刻哇的一声大哭了起来。　　虽然女儿发脾气，但妈妈的态度依然很坚决，还耐心劝导孩子，“你已经吃过了，It’s too much for you！”　　女儿还是不死心，见妈妈不好说话，于是一脸梨花带雨地跑到爸爸身边撒娇。　　可爸爸的态度也很坚决，“妈妈已经跟你说好吃5口了，对不对？所以宝宝不能多吃了！”　　看见父母都站在同一条战线，而且绝不迁就，这下女儿彻底死了心，抽泣几下后也就不发脾气了。　　　　看完邻居家的三大带娃原则，我总算知道为啥她们能养5个娃，外加2只狗，还这么笃定了。虽然带娃很辛苦，但只要安排妥当，夫妻双方都能配合着来，带娃还是能事半功倍的！　　最赞的是，这样环境下成长起来的孩子，成绩还那么的优秀。我自认为我家憨憨成绩已经还不错了，可那真是我和憨妈不断督促出来的结果。但再看看邻居的父母，她们似乎也没有耗太多的精力，当然5个孩子也决定了她们没什么多余的精力可以耗的，这5个孩子一样非常的出色。　　所以，父母带娃的方法非常重要！学会给每个孩子安排好计划和工作，学会聚焦，同时拒绝豆腐心，孩子一定会很出色，而你也会很轻松的！