　　根据最新的2018年QS全球留学报告显示，最受欢迎的留学国家选择是：美国（48%）、英国（42%）、加拿大（34%）、澳大利亚（28%）和德国（28%）。总体而言，美国和英国分别排名第一和第二，吸引着大量国际学生进入这些市场。那么，为什么都会选择去美国留学呢？　　　　　　美国高校教师在课堂中更像是一位主持人或教练，他们大多不会简单粗暴地向学生灌输知识与科学结论，不会擅自替学生来回答某个学术问题，而是通过精细的课程设计，让学生通过发现问题、海量阅读、文献查证、小组讨论、个人演讲、课堂答辩等一系列艰辛的努力来促使学生不断深入思辨，让他们自己来寻找问题的答案。一场精心设计的课堂讨论往往会促使学生的思维沉浸在多个思考角度中，这对于促使学生独立心智的成长颇为有效。　　传统教育中，教师在学生群体中所形成的权威性主要源于其对于某个专业领域知识的精通。教师的这种专业权威性曾促使 “聆听教诲”成为校园课堂中的主要授课模式，学生往往处于被动地位，听由教师教导其未来进入社会所应具备的知识、技能、规范和价值。在大多数时候，教师们也总是不自觉地试图把自己的观点、意志或价值观强加给学生们。　　美国大学的课堂早已突破“概念-分类-历史-属性-未来”等类似线性内容的教师独白式授课模式，而是采用“观察-移情-发现问题-调研-查找文献-寻找答案-验证答案”等类似螺旋式课程模式，来探索本课程的知识脉络、学术规律以及背后的学术价值与社会价值，课堂中呈现出的是一种相互对话与反复质询的交互机制。　　　　在美国大学的第一节课上，每位同学会拿到一份该课程的教学计划表，表单中详细描述了课程的教学目标、考核方式与评分细则、每一节课的教学内容以及相关阅读书目或参考网站，老师还会在课上做详细说明。学生一旦确认选修这门课程，就得严格按照教学计划表中的规定执行。　　教师同时会按照计划表中的要求对平时作业、课堂讨论、结课作业及时计分，如果某位学生在上课期间的平时分数过低时，还会收到教师的“黄牌警告”。若最终课程分数不及格，这位挂科学生就得另交一笔费用不菲的课程重修费（最便宜的州公立大学，每一学分大概需要450-550美金左右，每一门课2-3个学分不等）。　　在学校网站上，还能随时查到与本专业相关的所有课程大纲。 反观国内大学，尽管教师也写教学大纲，但一般情况是写完提交学校归档后就算完成了任务，之后很少会做修改，而没能成为与学生进行教学沟通，并对自身教学和学生学习形成有效管理的手段。学生在上课前只能对该课程有个大概了解，很难全面获悉每节课的实际教授内容与具体要求。　　　　　　美国大学教师一般会在课前详细规定每节课的阅读内容甚至阅读页数，学生在上课期间要面临大量的专业书籍阅读任务以及平时作业，要是课前完不成规定任务，不仅会在课堂讨论时面临巨大尴尬，更会极大影响结课成绩。　　国内大学的课程考核方式一般更注重结果，尤其是人文社科与艺术类的课程，大部分教师一般只是在课上布置一个论文题目或是创作作业，直到期末才进行考试或收取作业，课程期间的要求很松。由于学习评价体系过于依赖期末考试的分数结果，中间缺乏“过程管理”，从而致使学生在上课期间缺少有效压力，很容易形成平日休闲娱乐，考前熬夜突击应付的学习习惯。而美国大学生对平时学习更为重视，通过建立有效的过程量化评分体系以及繁重的课业量，促使学生在平日学习中也丝毫不敢马虎，很少有学生还能有精力去沉迷网游、网剧或睡懒觉，从而有效保证了学习深度与品质。　　　　世界一流大学的学生的首要特质就是讲究诚信。　　美国有少数几所名牌大学实行“荣誉考试制度”，斯坦福是其中之一。这种制度规定，不用老师监考，完全信任学生。考试的时候，老师把考卷发完后就离开考场。办公室远的老师，搬个凳子坐在考场门外，学生有问题就出来问。办公室近的老师，就回到自己的办公室，学生有不清楚的地方就去办公室找老师问。学生可以带任何自己的东西到考场，包括作业本、教材、词典等，没有任何限制，而且你爱放哪儿就放哪儿，搁在自己的考卷旁边也行。　　考试中间，学生想上厕所，甚至想到室外透透风，不需要向任何人请示，也不需要作任何登记。学生做完考卷后，把它放在桌子上就可离开，到时候老师就会来收卷子。很多人会想，这不会乱套吗？其实，这种做法在诚信较好的社会里，比有监考老师、有摄像头监视给人的压力还大、还可怕，让你觉得周围的同学都是“监考官”，任何不轨的行为都会招来鄙视的眼光。　　　　在美国大学课堂上，“上课睡觉”、“不参与发言”、“迟到”、“上课看手机”都会被视为很不礼貌的课堂行为，美国教授会觉得这是一种不尊重教师、不在意学习的一种表现，有时后果还会很严重，会直接影响到平时成绩。美国大学教师一般不会在课上做出勤点到或在课上直接批评学生，课堂秩序主要是通过课程评分制度以及常年形成的课堂文化礼仪进行维系，而这种课堂礼仪文化的力量要比纪律的约束更为有效。　　除了这些隐性的课堂礼仪外，还有一些常规性的课堂仪式，比如结课作业演讲、论文答辩以及毕业展。在结课作业展示环节，学生都会面临很大压力，因为任课老师一般会邀请来很多相关专业课教师以及不同年级学生一同在台下旁听，每位同学都要上台进行作业展示并接受现场答辩。　　　　一流大学的学生都善于思考，因而必然会有这样那样的学习上的问题，主动而频繁地找老师问问题便是著名大学的一个特殊的景观。斯坦福大学的教授，每周都会抽出两个固定时间，在办公室里待着，专门解答学生的学习疑难问题。教授办公室的门口，常常摆着若干张凳子，因为学生经常来问问题，教授一时接待不过来，就让同学坐在门口排队等候，一个一个来解决他们的问题。这是地地道道的“教授门诊”！　　此外，世界一流大学的管理者都懂得，只有从事大生产的技术工人才可以集体培训，批量生产，而高端人才是需反复打磨、精雕细刻才能产生的。因此，他们都实行小班教育。我统计了几所著名大学的师生比例，包括哈佛大学、斯坦福大学、普林斯顿大学、麻省理工学院、加州理工学院，它们的教师与本科生之比，一般在1：5上下，加上研究生，老师和学生之比不超过1：10。　　　　　　世界一流大学都很注重培养学生的国际视野，让他们及早了解科学的最前沿问题。　　首先，让自己学校的世界一流大师站在教学第一线，让刚入校的学生就能零距离接触世界级大师，消除神秘感，这有利于增强学生的信心，树立远大的志向。　　其次，鼓励学生踊跃参加学校组织高水平的国际会议。这些与会者除了报告自己的最新研究成果外，还与大家讨论哪些是本领域的最前沿问题。如果一个人能在读书期间就能接触这些杰出学者，开始思考本学科的最前沿问题，肯定有利于日后做出革命性的成就。　　再次，频繁邀请其他知名大学的最杰出的学者来作学术演讲。斯坦福的数学系和物理系的系列讲座，被邀请来的嘉宾不少都是菲尔兹奖和诺贝尔奖获得者。　　此外，美国大学非常注重学生眼光和胸怀的培养。著名大学的开学典礼和毕业典礼的校长讲话很体现他们的教学理念。在开学或者毕业典礼这种场合，这些大学校长总是把当今世界最有挑战性的难题拿出来让学生思考，比如气候变暖问题、能源危机问题，如此等等，鼓励学生要有勇气去迎接挑战。　　　　课堂只是大学学习的一部分，世界一流大学里五花八门的学术团体组织的各种活动，也成为学习的重要组成部分。斯坦福大学的每个系科的学术团体，几乎天天都组织学术讲座，像计算机系，从中午12点到下午6点，每个时间段都安排有学术讲座。这些学术活动又分等级，有的是针对同方向的少数专家的，有的是针对本系所有师生的，有的则是面向全校的乃至对社区大众公开的。　　针对大众的讲座，即使数学、物理、生物这些高深的学科，一般人也能听得懂。我的经验是，不管听什么讲座，或多或少都会有所得。　　大学里这种学术团体完全是自发的，完全是出于兴趣，没有任何学校的领导指使、分配，没有功利可图，顶多向学校申请一点儿活动经费，买些开会时用的点心和饮料，或者支付外校专家的交通费。组织者投入大量的时间和精力，往往没有任何经济回报。这种自觉自愿的献身精神，在科学探索的道路上是不可少的。这些团体的发起者既有老师，亦有学生。我们绝不要小觑这样的活动，它们很可能就是某个重大科学发现的契机。　　　　美国大学教师的平均薪酬在整个国民职业体系中属于中等偏上水平，据2015年国劳工部发布的《全美职业就业与收入评估》数据显示，大学教师平均年薪为77480美元，折合人民币53万余元。其中讲师薪酬偏低大约大5万美元，助理教授的年薪约8万美元，副教授8-10万，教授12-18万美元。　　除此之外，在美国1980年《拜杜法案》的激励之下，美国高校不断加强自身科研转化能力，很多大学纷纷成立科研成果转化办公室（OTL），概念证明中心（POCC）等相关机构，并培养了一大批懂科研、懂法律、懂商业的技术转化职业经理人，这些职业经理人会帮助教授的科研成果有效实现商业市场转化。教授只需在学校安心从事研发即可，节省了大量的宝贵时间与精力，同时还能获取丰厚的商业利润收入。　　这种科研转化机制的建立，对于整个美国国家而言具有十分重要意义，它促使美国社会中形成了有效的知识创新生态体系，高校科研成果-资本-人力-社会需求之间实现了有效对接与相互激发，从而不断推动美国在科技、军事、医疗、教育等领域在全球持续保持领先优势。　　　　美国高校没有全国统一的管理制度，各州可自主制定高等教育法及其相关管理规则。公立大学一般归口各州的议会和州政府主管，但学校具体的管理权限主要交由高校董事会，私立大学则完全由校董事会领导，不受政府部门控制。美国各高校间，通过充分的行业竞争，逐渐形成了一整套有效的师资管理模式，并促使高校教师职业本身在美国社会中形成了较高的社会声望，从而不断吸附社会精英人才加入其中。　　为有效保证学校师资水平，美国高校普遍实行教师公开招聘制以及严格透明的招聘考核程序。教师招聘信息告必须要刊登在本专业的杂志、公开发行的报纸或知名网站上，一个高校教师职位往往会吸引来几百名名应聘者。学校还会成立专门的跨部门考评小组，按照提前公布的考核程序对应聘者逐一考查。　　　　经历了过五关斩六将之后的新入职年轻教师，又要立即面临美国高校“非升即走”的巨大工作压力。新入职的教师要与学校签订一份包括了聘用职称、科研与教学要求、聘期、工资、福利等详细内容的聘用合同，双方需共同严格遵守聘约。如果教师在任期满后，其教学、科研成绩没有达到要求，未能得到晋升，就必须离开学校，另谋他职。　　美国高校教师职称共分为：助教（Instructor）-助理教授（Assistant Professor）-副教授（Associate Professor）-教授（Professor）。为了有效稳定学校教师骨干，美国高校还普遍实行终身教授制（Tenure System）。一位教师一旦被确认是优秀的教授，将会获得终身聘用。学校会为终身教授提供长期稳定的教学和研究机会、永久的就业保障和稳定的经济收入。　　　　美国高校的信息数据化程度较高，师生入校后每人会得到一个校园ID号，个人在学校中的所有相关数据信息与服务都会与这个ID号绑定。凭借这个ID号你可以在学校任意一台电脑上登入自己的电脑桌面以使用校园云服务，可以随时在校内外使用在线软件、数字学术期刊、lynda等网络在线课程、选课、作业提交、校内邮件服务、图书借阅、餐厅消费乃至电子产品折扣等多种服务。　　为了更加有效服务于互动讨论式授课模式以及学生的小组作业讨论，美国大学的图书馆与教室里会放置有大量的白板、触摸屏与活动桌椅。