　　（一）　　一个小时前，我把我的电脑摔了。　　自古以来，我就是个手残。摔电脑、摔手机之类，不说家常便饭，也差不离。只是这次意外显然对我业已伤痕累累、不堪重负的电脑造成了致命性的损伤。等我像一个吓没了魂儿的老母亲一样把它抱起来时，它已灯光全灭，没有声息了。我重新插电源的双手简直颤抖得仿佛是在给它插呼吸机，然后搞心肺复苏一样狂按开机键。　　可惜回天无力。　　我盯着漆黑一片的屏幕上倒映出的我欲哭无泪的脸，枯坐了半晌，才恍惚间有点意识到，它真的去了。　　反应过来之后，自然先是捶胸顿足、以头抢地、自扇二百耳光。在房间里疯狂打转，质问自己当初为何会把电脑给摔了。等刀儿把备用小电脑给我拿过来的时候，我已经进入了曾经在心理101课上学过的five stages of grief的第四阶段，瘫坐在椅子上，心如死灰。　　自闭了。　　（二）　　说起那个小电脑，原始是我嫌弃Mac Pro太沉，放着当旅行本的。没想到一来二去，成了专门用来江湖救急的备用机器。且不说过去两年，只今年开学以来，它便已经出山两次。期中考试那会儿刀儿一杯水泼在键盘上，他的电脑甚至没来得及挣扎一下，当场就去世了，于是来找我拿小电脑。他刚挺过去没几天，我也步其后尘，于是又把小电脑接回来续命。这么算起来，它也担得起一句普度众生。　　但是为什么，我用我的小电脑救过这么多可怜的需要赶论文的孩子，怎么就没见着积的德派上用场呢？还是说，之前摔太多次了，“您的德额度不足，请及时充值”啊。　　（三）　　拿到小电脑之后，插上电源，开机，输密码。桌面弹出来时，我真是由衷感受到了什么叫“白茫茫一片真干净”。我的那些个图片啊、电影啊、明天要交的论文啊、今晚该发的公众号啊，都随着那个电脑一起去西方极乐世界了。把我一个人撂在这儿进行艰难的自我建设。　　这惨剧发生之前，我正在写这周的公众号推送，将将在收尾之时。结果飞来横祸，于是就什么都没有了。想想我那个总共三百多页的文档，和今儿好不容易码完的两千多字，还有日常慢慢积攒下来的二十多页素材……算了，还是先不回忆了。　　实际上，一篇文章写得差不多的时候一下子从头再来，难的其实不是回忆内容，而是没那心气了。实际上我现在只想切断与外界的一切联系，自闭一会儿。但是我刚才打开微信后台，发现我爸向我发出了灵魂的拷问：“说好一周一篇的？” 上一周更新就是抓得我朋友顶班，前几天秋假去纽约，又耽误了更新，这么算起来，怎么也是十多天了。实在说不过去，只好在悲愤之中打开一个空白文档， 吊着一口气胡言乱语凑字数。　　扶朕起来，朕还能写。　　猫刚才来安慰我，我跟她说：你一会儿就能见识到一个电脑坏了的人的咆哮、崩溃、绝望和自我消遣的文字版。　　（四）　　自我建设的过程中，除了码（骂）字（人），还在深夜十二点激情吃了一个沙琪玛和一袋旺仔小馒头。我现在算是明白为什么人压力特别大的时候常常会暴饮暴食。因为多吃会胖，于是体积增长，表面积也跟着增长。然后，压强就变小了。　　（五）　　讲一下现在的状况。　　刚才我写着写着，小电脑突然也黑屏了，我也跟着眼前一黑，差点昏过去。上帝啊，您出来看看吧，我今天是没看黄历出门吗？　　然后我的小电脑就开始，反复黑屏。需要把电脑合上，等上一分多钟，然后打开，重新输入密码，接着战战兢兢争分夺秒地写文章，争取在下一次黑屏前多写几个字。一边写一边按保存，恨不能写一个字保存两次，快要神经质了。两次黑屏的间隙，大概够我不间断地写个两三句话。然后就再次重复之前的，合电脑，等，输密码。　　人生到了此种境地，我已经，佛了。我已经没有什么特别的心情了。　　好不容易再一次自我建设得差不多，重拾了思考能力，开始考虑接下来该怎么捱过全是论文的一周。当我正琢磨着可以用图书馆的电脑写，虽然那键盘实在不好用，但好歹可以凑活一下，然后扛到周五打车去城里苹果店修电脑，有人提醒我说：周五，新的iPhone发售，可能花三个小时才能进店里去吧。　　这岂止是祸不单行那么简单。祸怕不是个群居动物。　　后来我发现，黑屏大概是因为接触不良，当我把这个电脑以一种奇异的角度放在一个斜面上时，它就又好好工作了。于是我现在就站在桌子前面，弯着腰悬着胳膊肘气若游丝地码字。　　心力交瘁。万念俱灰。　　（六）　　我爸大概是看我激情发了三条朋友圈直播这个悲惨的连续剧，打电话过来慰问我。　　我说，还不是我初中认真听课，把重心这个知识点掌握得太扎实了，以至于艺高人胆大，常常只让电脑和手机51%的部分与桌面接触。然而常在河边走，哪有不低头…不对，哪有不湿鞋。所以今天就翻车了。　　凌晨两点了，今天先到这里。　　我更新了，不管怎么说，我更新了。请大家原谅我在崩溃之中所有的词不达意。