　　说到 “看病难，看病贵”这件事，可能世界各地的人都或多或少体会过，但它在不同区域的表现也是不同的。　　一则“中国留学生在美遭遇高额医疗费用”的新闻引起了公众的关注。据报道，一名中国女学生在斯坦福大学医院接受心脏手术五天后，收到了两张来自美国医院和医生的账单，金额超过170万美元，约合1100万元人民币。这一下子让人唏嘘不已，也情不自禁让我想到了很多之前在美国的经历。　　　五年前，身边有朋友因为扁桃体炎吃了将近一个星期的阿莫西林后，去看学校的医生。　　如果不是紧急情况，需要提前预约。因为过了一个星期才有位置，所以朋友发高烧等了一个星期。一个星期后，护士给朋友测量体温，高达100.7度（38.2℃），护士吓了一跳。朋友告诉她，已经服用退烧药和阿莫西林两个星期了，护士已经取了两管血做检查。之后，医生进来看了朋友的初步体检报告，问朋友吃了什么药，然后检查了朋友的嘴，发现朋友的扁桃体发炎严重。医生说朋友应该停药三天，三天后验血报告出来，然后再来门诊。因此，晚上朋友的温度是39.2℃。　　这件事深刻的让我知道，在美国，医疗需要事先预约。　　三天后回来。医生说，看了朋友的验血报告，一切基本正常，让朋友继续吃药。随访总时间不超过3分钟。当朋友拿到医生的处方时，忍不住又哭又笑：一个人可以服用阿莫西林七天！手术前后花费60美元。　　还有一次我去看牙医，牙医发现我的智齿位置不对，就问我要不要做预防性的拔牙，我问要多少钱？当牙医说要花大约1000美元时，我不得不付钱，因为他的保险不包括这部分费用。2015年回到中国时，我拔掉了这颗智齿，只花了600多元。　　在美国，培训医生的高成本导致了医疗工作者的高劳动力成本。　　在美国，医疗保健一直是一个严肃而敏感的社会问题。根据美国政府2013年的医疗支出报告，美国每年人均医疗支出达到8600美元，占美国GDP的17.1%。这一比例逐年上升。　　美国医疗费用高的原因有两个。　　医疗成本高的主要原因是医务人员的劳动成本高。例如，要训练美国医生，医生必须经过四年的本科学习，四年的医学院学习，四年的医生在医院（MD）培训和两年的实习。在美国，培养一名合格的医生总共需要26年的时间。专攻某一领域的医生需要博士后学位，至少32年。　　此外，医学专业的学费高得离谱。如果不花150万美元就不可能成为一名医生。如果你没有钱，你可以去银行贷款。你的学生贷款利率是多少？10% ！20年期抵押贷款的利率只有4.9%。当了14年的医学生之后，房子基本上没了。这些医生怎样才能挣回学费？羊毛出在羊身上，病人付钱。　　　医疗设备和昂贵的药物就像联合航空的货源一样具有美国特色。美国的医院实行的是“用武器养医生”和“用药物养医生”的做法，加班费通常在15%左右。由于美国的医院大多为私人所有，除了医疗工作者的工资外，他们其余的收入都捐给了医院。例如，一副医用手套在市场上只需要几美元，但当它到达一家大医院时，加起来可能要几十美元。　　美国的公立医院由联邦、州和地方政府资助。由于这些医院只服务于某些人员，因此不对平民开放。例如，现役和退役军人、军人家属和土著人民。　　因此，美国绝大多数的医院现在都是私人的（非营利性或营利性的）。作为一所私立医院，生存和发展的途径有很多。美国的大型私人医院需要盈利，或者至少收支平衡。有三种主要的资金来源：　　美国的主要医院负责广泛的研究、开发、试验和临床试验。几家医院的调查结果往往会影响FDA的政策和许多公司的财务状况，因此制药公司正大举投资于临床试验和早期开发。此外，政府在基础研究方面的支出，特别是在公共卫生方面的支出，也很昂贵。大部分费用由大型医院的实验室承担。在药品和各种医疗器械成功开发和销售后，价值回报也是民营医院重要的收入来源。　　全美无数的私人基金会和慈善机构每年向医院系统捐赠数百亿美元用于医学研究和帮助有需要的病人。　　还有毒品问题。首先，病人必须与保险公司协商，因为保险公司不承保某些药物。当你服用药物，你必须支付药剂师，你必须控制用量， 限制间隔时间，这样病人就可以持续发送钱到制药公司。去年，一位华尔街对冲基金经理买下了一种治疗高血压的紧急药物，将价格从几美元提高到1200多美元。　　美国的急诊室账单高得离谱，我记得有人调侃性的画过一张漫画：　　再说说美国糟糕的医疗保险　　根据美国自己的调查，医疗保险普及率非常高，至少有六到七成的人有医疗保险。　　美国的医疗保险分为四类：　　A。健康维护组织（HMO）是指健康维护组织　　优先提供者组织（PPO）是指雇主或工会提供的医疗保险　　C。服务点　　D。赔偿计划（定额结算制度）　　美国的两种主要的健康保险是A和B， C和D是罕见的。HMO可以满足基本医疗保障，但只能在指定医院进行治疗。留学生购买的保险一般属于这一类。然而，在所有州，比如阿拉斯加，这并不是强制性的。PPO是一项高端医疗服务，对医疗项目和医院没有任何限制。HMO在个人和中小型企业中很流行，而PPO是大型企业的最佳选择。　　加州卫生署（California department of health）的一项调查显示，2014年加州居民的医疗保险年平均成本为95美元（占收入的1%），2015年上升至325美元（占收入的2%），2016年飙升至695美元（占收入的2.5%）　　　有了HMO，你只能去看指定的医生；使用PPO，虽然可以多看一些医生，但保险公司又把医生分为两种：内网和外网。内网的医生，可以多申请报销，更好的保险公司可以报销80%。网络医生外，给你少报销或拒绝报销。你怎么知道医生是在网络内部还是外部？你必须在网上查一下，然后给保险公司打个电话，把自己的名字写在医生的名字上，然后得到保险公司的批准，如果幸运的话，保险公司会在一个月内告诉你：你可以去看医生。　　需要注意的是，HMO和PPO都不包括紧急费用。保险，包括紧急护理费用，起价数千美元，而且很昂贵。例如，叫一辆救护车的费用是每次800美元。而且，只要你没有死或重病，急诊室一般不会带你去。所以，即使你叫了救护车，在医生来看你之前等上七八个小时也是很正常的。因为在美国的医院里急救人员很少。　　每次你走出急诊室，你可能会发现宝马4系不见了，因为急诊室比常规检查贵三倍多。我的一个朋友曾经因为过敏而去急诊室，最后他收到了一张超过39000美元（约合270，000元人民币）的账单。幸运的是，他有包括急诊室在内的保险，但他实际上只负担了200美元（近1400元）。　　　美国的医疗服务到底好不好？什么是好的和坏的？以下是我个人的一些看法：　　1。美国在重大疾病和罕见疾病如癌症方面具有无可比拟的优势。对于常见病，中国前三名医院的医生水平非常高，这是基于对大量患者的治疗积累的经验。美国的医疗优势并不明显。美国在重大疾病和罕见疾病的治疗方面有巨大优势，因为美国在人力和物力资源上投入巨大。　　2。美国的医疗费用高于平均水平。由于医疗费用昂贵，美国的医疗费用基本上是其他欧美国家的几倍。例如，一副外科手术手套在美国要花费几十美元和数百美元的设备。即使有了医疗保险，对大多数美国人来说，医疗费用仍然高得令人望而却步。　　3。美国的医疗在人性化方面是很好的。例如，考虑到肿瘤学家和癌症患者的心理健康问题，美国医院有卖各种慰问卡、鲜花甚至假发的礼品店。在美国，病房里的产科包是免费的，你会收到一份表格告诉你宝宝吃什么好，准确到月；对于需要立即手术的患者，医院也会先进行手术，患者康复后再邮寄账单给您。　　　总而言之，就医疗体系而言，到哪个国家都是有利有弊，就看您怎么选择了。