　　有一天，憨妈突然很忧伤地问我，“我们家的憨憨是不是太单纯了？”　　“呃！什么意思？”，我下意识地心里一惊，“难道被漂亮小女生骗了？不不不，我家儿子才刚刚10岁，不会那么早熟的 …”　　没想到，老婆掏出一张憨憨学校里的试卷，里面有一个大大的红叉。题目考了一段阅读理解，原文大意是：　　城堡有一个女孩和一个男孩，结果坏人找上门来后，女孩说要抵抗，男孩说要投降，当然男孩投降的理由是说了一堆打不过，要争取和平，避免自取其辱的话。　　然后有一道题目就在问：“为什么这个男孩要投降呢？”，其中有两个选项是：　　A）男孩是个和平主义者　　B）男孩胆小和悲观　　结果我家娃因为文中写了“peace”这样的字眼，竟然就选了A，憨妈跟他解释的时候，憨憨还特别振振有词，“人家就是为了和平才选择投降的啊！”，老婆解释了半天，怎么也说不通。搞得憨妈很是郁闷，“一个胆小鬼竟然能理解成一个和平主义者，娃怎么就这么单纯呢？”　　我安慰了老婆几句，跟她解释这不是“单纯”，是因为憨憨阅读理解里面有一个技能掌握不够，这个技能叫做Inference，中文又称为“推理”，多练练就好了！可是我刚进入梦乡，结果就被老婆摇醒，“不对，儿子还是单纯的，万一将来被漂亮的小姑娘骗怎么办啊？”　　我听完一阵晕眩，“老婆，你想多了 …”　　玩笑归玩笑，不过孩子的阅读理解是得好好练的，其实阅读理解有很多重要的技能，比如Main idea（核心思想）、Conclusion（结论）、Context（上下文）、Sequence（发生顺序）等等有好多好多，今天我要着重介绍一个叫做Inference（推理）的技能，而憨憨的“单纯”错误也是源于这个技能有一些欠缺。　　　　问题来了，什么是Inference（推理）呢？我曾经给憨憨用过一套Harcourt Family Learning出品的专门训练Reading Skills的练习册很好，借用它里面的定义给你们介绍一下。　　书里面对于Inference（推理）的定义是：　　An inference is a guess you make after thinking about what you already know。　　推理指的是你基于已知东西的猜测。　　举个例子来说，一个朋友邀请你去参加一个聚会，虽然他没有说聚会的内容，但是基于你已有的对聚会的印象，你就会推理出，这个聚会应该会有游戏、礼物、食物和酒水饮料等等。那么你的这个分析就是一个Inference（推理）。　　在一篇文章里，作者是没法做到事无巨细把所有细节都讲一遍的，那样的话，文章将会又臭又长，没人爱看的。所以，这就需要读者有一定的分析和推理能力。　　举个例子啊！　　假设你写“张三去食品超市”，你需要再解释一下“食品超市是个什么东西”吗？当然不需要，因为读者都会根据你说的“食品超市”四个字就立刻联想到超市是个什么样子，有一排一排的货架，货架上放了很多食物，因此啊，读者从“食品超市”就能推断出，张三去那十有八九是买食物的。　　那么你还需要写像下面这样的细节吗？　　“张三去食品超市，食品超市是一个卖食物的地方，张三去那边买食物。”　　完全不需要！因为读者只要掌握Inference（推理）能力，TA就完全可以猜测结果了！　　　　训练Inference（推理）最重要的一个方法是罗列Fact（事实）。　　我们还是用书里面的例子介绍一下。　　这段文章讲的意思是：　　Sam在学校过道里走路，他还没梳过头，就一只手把直直的红头发往后捋一捋，一只手揉揉眼睛，他还没洗脸，T恤也是皱皱的，鞋带没有系，就这么松松垮垮地一路拖着。　　那么用这段文章怎么训练Inference（推理）呢？　　首先需要列出Fact（事实），只有将事实都列出来后，孩子才能通过事实来推断人物的状态。　　那么这段话里有哪些事实呢？　　Sam忘了梳头　　他没有洗脸　　他的T恤皱巴巴的　　他鞋带都没有系　　这么多事实一一摆出后，孩子就能开始推理了，哦，原来Sam这个孩子有点邋遢，是很不注重外观的啊！　　你看，上面这个过程就是基于Fact（事实）的一个推理。　　　　还有一种方法也很管用，就是图像训练法。这个方法也挺有意思，就是让孩子看图，然后分析图片里面的意思。　　比如看下面这张图。　　然后问孩子几个问题：　　图画里发生了什么？　　小孩感觉怎样？　　小孩为什么没有戴个浴帽？　　这几个问题一提出后，孩子就会开始懂得留意图片中的细节，比如头发上的泡沫、孩子的表情、肩膀上有没有衣服等等，这样他们就能推理图片中到底发生了什么事情！　　其实，小孩子在训练推理能力的时候，最大的问题就是容易忽视细节，而用图片训练法，就能让他们不会丢掉任何细节，并且仔细研究图片背后的内容。　　最后，我总结一下，Inference（推理）能力对于阅读来说是很重要的，无论中文还是英文都是如此，今天文中介绍的两种训练推理的方法是很值得借鉴一下的！　　当孩子推理能力提高后，你会发现他们做阅读理解会非常快，而且正确率也会很高，另外文章的理解也会更加透彻和深刻！