　　想在英国选择一所心仪的学校，毫不夸张的说，对于家长绝对是一项考验。　　不仅要考察家长的信息丰富程度，还要考察明察秋毫的能力。　　有的家长可能会说，选学校，不就是查查各大机构推出的排行榜，把排行榜上的前多少名框定为孩子的目标学校，然后给学校发信申请位置，不就可以了吗？　　流程没有错，但其中的一个关键指标----排行榜，是否能够成为家长们择校时的唯一参考指标呢？　　英国有很多的排行榜针对学校进行各种排名，你可以点击文章：英国学校排名这么多，应该选用哪一个？ 先了解下，英国比较主流的排行榜都有哪些。　　作为一名在英国教书的老师，我非常负责任的告诉大家：　　英国的很多私立学校认为现在的各种排名榜是具有误导性。　　背后的原因是：只看成绩或统计资料的话，并不能给学校一个全面的评估。　　不同的学校在不同的排名榜，会有不同的排名，要深入了解一间学校，只看排名榜说绝不足够的。　　为了方便家长了解排名榜背后的真相，我总结了自己的教学经验，整理出12件排名榜未能告诉你的事情。　　　　不同学生进入中学时候成绩都不一样，因此如果只看他们最后gcse等级的话是不公平的。　　有些学生进入中学时成绩非常差，如果他们最后gcse能够拿到B等级，其实已经非常不错，代表了学校卓越的教学质素。　　并不是只有拿A级的学生学校才是有好的教育质素。　　这一个概念有点像政府评核学校的新标准Progress 8　　　　学生的家庭背景很多时候决定了学校课堂内的行为和教学环境。　　这些东西都不是排名榜可以看得到的。你必须要对学校学生来源了解，对学校所处地区的人口阶层了解，才能作出一个正确的判断。　　　　有些学校会纯粹用学术成绩来筛选学生，有些学校只要你给钱的话都可以上，这些东西都不会在排名榜内看得到。　　　　有些学校严格规定学生只能选三科，有些学校则愿意让学生多选一科。　　更重要的是，如果你有留意英国新闻的话，你可能会听过一些 A level成绩非常好的学校会不让成绩稍为逊色的学生参加考试，学校会用尽办法让学生们用自修生的身份去应考。　　背后的目的就是要维持他们非常好的成绩和学校排名，但这样做学生变成为了牺牲品。　　之前就曾经有家长写电邮到报章投诉，揭发了事件。　　伦敦的St Olave‘s Grammar School之前便因为这件事惹上了大麻烦。　　试想像一下，你的孩子非常努力地准备考试，但到考试前的几个月收到学校的通知不让他考试，你觉得你的孩子感受如何？　　当你的孩子泪流满面时，你可能会后悔为何当初没有在选校这个过程中放多一点心力，只是单纯地看排名榜选成绩最好的学校。　　　　他们在高中收生时是大部分收回自己原本的学生，还是向外收取其他学校的精英学生？　　学校会否把gcse成绩考得没有这么好的学生赶走？　　学校向外收取其他学校的精英学生时，收生标准如何？是否坚持A或A*等级才会录取？　　例如，我的学校在高中时也会向其他学校收取精英学生，但我们的标准是只有A级（grade 7）才会录取。　　　　只看一年的排名榜是非常危险的。每一年学校的排名上落可以非常大。　　如果你看到一间学校平常表现非常好，但有一年表现特别差，你便需要做一下调查。　　我听过一个例子，有一位老师在gcse考试之前四个月去世，影响了整班考生最后的表现。　　　　IB和A level是两个不同的考试制度，他们没有直接比较的标准。　　坊间采取的标准是IB 45分满分的话，等于a level 5个A*等级。　　但我认为这会高估了IB的成绩，因此在排名榜之内有很多采用IB考试的学校，排名会比实际上更高，家长们要小心。　　　　如果你认为在gcse和a level考试入面每一个A等级的分量都是一样的话，那么你便大错特错了。　　在英国教师行业入面，我们心中都知道有一些学科是比较容易的，例如Business Studies。　　因此，学校在评估学生时会把这个因素考虑在内。牛津剑桥在录取学生时也会考虑学生修读什么科目，因为他们心中都知道有一些学科是比较容易的。　　简单来说，此A级不同彼A级。　　　　在英国学校高中设立一个科目是需要很多资源的，因此一间学校不可能提供所有的A level学校选择。　　你需要多了解一下这间学校提供的科目是否能够提供你孩子的需要。　　　　每一间学校都有它的强项科目，但排名榜却只会告诉你学生总体成绩。　　例如，如果你的孩子对美术特别有兴趣，你要调查一下这一间学校的美术科成绩怎样，而不是总体成绩怎样。　　　　家长们其中一个最常见的误区就是”学校成绩好便代表教学质素好。”　　这完全是两码事。我见过有学校成绩好是因为学生本身优秀，并不是教学质素好。我也见过有学校学生成绩本身非常差，但由于教学质素好，把他们拉到了平均水准。　　因此家长需要多角度评估和分析，甚至获取一些内部资讯，才能获得一个客观的结果。　　　　有一些私立学校学生人数非常少，所以一个学生可能已经代表着几个百分点，因此他们的排名并不太可靠。　　相反地，学生人数越多，样本可靠度就会越高，这样的排名才会可靠。　　　　选学校是一门科学，也是一门艺术。　　单靠排名榜选校是一件非常危险的事情，家长们这样做是把孩子们的教育作赌注。　　作为一名在英国中学任教的老师，我非常清楚一间学校里面有很多东西和细节是排名榜不能告诉你的。　　最好的办法，是找一个学校内部人士或者专业人士问一问。　　如果这个办法行不通，你就只能根据我刚才给你的贴士，多角度分析一间学校。　　当你督促小孩子要努力读书时，你也要当一名负责任的家长。