　　周五晚上我有事，下午发了信息嘱咐老张看着孩子把作业做完，别什么都等着我。　　回家都快11点了，老张正在书房通过美剧了解世界政治经济局势。　　我问他：小张作业完成了吗？　　老张看都不看我一眼：　　没有，他不写，我有什么办法。　　还是你来吧，他就听你的。　　不止一次了，无论孩子磨蹭到什么时候，　　无论我几点回家，看作业都是我这个老母亲的事儿。　　八点回来就八点看着，九点回来就能等到我九点！　　这妈是亲的，爹也是亲的，为什么在看作业这件事儿上，爹的作用和隔壁老王一样呢！　　我曾经有一次出差回来，周日晚上，进门快10点了。　　本来还担心我不在，老张和小张会吵架。　　结果我真是多虑了，人家一天到晚的吃喝玩乐看电视，怎么可能有矛盾！　　我问，作业做完了吗，明天可就上学了。　　结果两个人都一脸懵逼，　　同时问我：作业是什么呀？　　小张大哭大闹，老张振振有词：　　你自己的事儿就应该自己上心。　　而我放下行李，脸都不洗，按着小张写作业。　　他自己怎么上心，作业发在微信群，　　你不管他，他能写？　　哎，中年夫妻处成兄弟，　　没有感情困扰，没有婆媳危机。　　吵架80%是因为孩子！　　　　　　对于男人看作业这件事，我并不是很怕他们完全不管。　　完全不管，并且很稳定的，基本算是死火山。　　当个父爱如山的景点就完事儿了，谁家没有点儿不怎么实用的摆设呢。　　但是有的男人，是非常不稳定的活火山。　　随时可能喷发，杀伤力极大。　　有一次我陪着小张弹琴。　　在小张基本认命，已经磕磕绊绊地在弹的时候，　　老张突然说：　　你知道吗，我今天回家时听了一个访谈。　　一个叫牛牛的钢琴家，他三岁时，在家突然就打开一个乐谱，从头到尾的弹完了，根本没人教过他弹琴。　　就是他爸爸是钢琴老师，经常在家弹而已。　　所以，你说学音乐这些都得靠天赋，　　是不是，是不是。　　我用眼光杀死他。　　正在弹琴的小张从椅子上跳了下来，　　欢快地说：　　妈妈我不用弹琴了，我反正没有天赋。　　于是，我又要把刚说过的话重新再说一遍，　　他要再哭一遍。　　老张在我基本快招安小张时，又悠悠地说了一句：唉，放过他，也是放过你自己！　　我特么今天绝对不会放过你！　　男人们丧偶式育儿不可怕，可怕的是诈尸式育儿。　　　　　　　　男人就是这样，喜欢指手画脚。　　我是孩子亲妈，　　我难道不想和他客客气气，母慈子孝？　　我难道不想温柔坚定，不急不躁？　　可是，一个题型学了仨月，几个常用单词学了半年，再看到还和刚认识一样。　　明明一分钟之前才教过，小鱼孩儿转眼就忘了。　　你说他几句，要么就扯着脖子比你话还多，要么就眼泪汪汪如丧考妣。　　让多弹三遍琴，废的话估计中美贸易谈判我都谈下来了，人家也一动不动。　　“别磨蹭了，能不能快点儿！”　　“这题学没学过，学没学过！”　　“教了一百遍了，为什么还不会？”　　“你上课干嘛来的，你会不会听讲？”　　“你的心思都在哪儿！”　　“ 你是不是傻，是不是傻！”　　每次男人看我吼孩子，都会突然出现在书房门口：　　“你能不能有点儿素质，有点儿方法，你这样都把孩子的性格毁了！”　　“你除去吼，还会什么！”　　“他还是个孩子！”　　“你是不是要求太高了！”　　“你怎么那么没有耐心！”　　“好孩子都是夸出来的，你知不知道！”　　因为看作业，我可能会先被毁掉。　　我吼他之前，花了多长时间教他，你选择性耳聋了吗？　　他不能永远是个孩子。　　我的要求一点都不高，写作业这个要求很高吗？　　You can you up， no can no bibi！　　好孩子都是夸出来的不等于夸出来的都是好孩子，逻辑了解一下！　　　　　　　　　男人说你走开，让我来！　　三分钟后，大喊，　　你来吧，你来吧，我再也不管了。　　或者开始武动双手，舒筋活骨。　　阿姨休息，吉米闹觉。　　老张自告奋勇：今晚我来看孩子学习。　　他一边看手机，一边看听孩子练琴。　　小张有一小节没弹好，　　他就头都不抬地吼：注意手型！　　小张自然不服：　　什么手型，关手型什么事，　　这两个小节指法变了，我根本够不着！　　小张哭着跑了，老张听了n首磕磕巴巴的曲儿之后，冲过去撕扯他了。　　男人对于别人做不好的事，除去年轻貌美的女性会激发他们显卖的本能，可能稍微有点儿耐心。　　对于其他男性，包括自己的亲生儿子，　　都只会觉得“他就是笨”，无法教育。　　所以男人看女儿作业，可能会稍微好些。　　看儿子，唉，就是战场。　　而我自然不能允许一个平时不管，　　一管就动手的爸爸存在。　　我辛辛苦苦生的孩子，你凭什么敢动动手动动脚。　　撕！　　爸爸普遍对教育孩子没有概念。　　要么犯贱，要么执念。　　有的爸爸完全不管，觉得孩子还是我的好，隔壁老王比不了。不用管，肯定成才。　　有的爸爸完全没有方法，觉得我的孩子肯定错不了，错了揍一顿就好。　　男人在老母亲鸡娃时，　　总觉得“没必要，没必要！”　　在看到朋友圈各种别人家孩子晒特长时，　　又是一幅恨铁不成钢的样子＂忍不了，忍不了！”　　　他们在老母亲教育孩子时，　　经常说些小怪话，质疑我们没方法，　　可是自己一管，三分钟就爆炸。　　但有一点很神奇，无论什么样的男人，在孩子有一点点成绩时，都会觉得是自己的基因好。　　有人说：　　你这太夸张了，男人不可能就这么没用！　　当然， 吃水不忘挖井人是中华民族的优良传统。　　男人毕竟贡献了一颗精子。　　而且我发现，如果我不纠结男人陪孩子的质量，其实还是可以让自己有一丝喘息的。　　今天早上，我让老张带着小张去首图。　　从九点开始，两个人开始讨论是开车，　　打车，还是坐地铁。　　讨论大概半小时后，老张又一次去了厕所。　　他从厕所出来时，快十点了。　　我飞起两脚把他们踢出了门，　　爱怎么去怎么去，带好了口罩，滚！　　对于男人带孩子，老母亲的基本要求就是：　　狠得下心，撒得出去，带得回来！　　对于小张，现在我们一提到学习，　　沟通方式是这样的：　　上英语课了！　　不想上。　　好吧，练琴。　　妈妈我要上英语课。　　练琴。　　不想练。　　好吧，法国视唱。　　妈妈，我练琴吧。　　人没法做到想干什么就干什么，　　不想干什么就不干什么。　　这是生而为人的痛苦。　　但是生而为人的快乐就是可以辩证的看问题，学会苦中作乐的本领。　　要知道，这世界上只有享不了的福，　　没有吃不了的苦。