　　艺人 #黄秋生# 早前光顾君悦酒店$280天价、声称全港最好吃的海南鸡饭 后，吃到“火都嚟”（火大）大叫不值。今天小编要推荐的是9间平价又美味的海南鸡饭店。　　　　藏身于荃湾海旁工厦区的柴湾角熟食市场，由泰国人主理，兼卖泰国菜及港式早餐、碟头饭。招牌海南鸡饭声称以新鲜鸡来做，以鸡汤浸熟，上桌时已去骨。　　地址：荃湾柴湾角街4号柴湾角熟食市场　　时间：周一到周六 7am-4pm 周日休息　　　　数度复出的星马菜小店，老板娘陈太凭着自家製的海南鸡饭、肉骨茶、喇沙、黑豉油捞麵，吸引观塘写字楼客，生意越做越旺。　　地址：观塘海滨道190号观塘码头熟食市场1楼20号舖　　时间：7：00am-4：00pm（星期六、日及公众假期休息）　　备注：海南鸡饭每日11：30am后供应　　　　屹立尖沙咀40多年的星马业老字号，红馆演唱会观众的饭堂，蔡澜都是座上客。　　地址：尖沙咀麽地道63号好时中心144-148号舖　　营业时间：12：00nn – 10：00pm　　　　来自马来西亚的连锁店，在当地拥有超过80家店，油饭非常好食，饭粒分明，未入口已经闻到斑兰香，油而不腻；汤用虾壳、虾油熬足12小时，充满虾香，浓得似云吞麵汤底。辣酱尤其出色，微酸有辣劲。　　地址：铜锣湾骆克道459-461号L Square 4楼　　营业时间：11：30am-10：30pm　　　　1986年创立，其招牌海南鸡饭被新加坡当地旅游局誉为3大鸡饭。　　地址：铜锣湾京士顿街9号 Fashion Walk 地下 H2号舖　　时间：星期一至日11：30am-3pm，6pm-12：30am　　　　在西贡起家的海南鸡饭店，九龙城、荃湾及北角均有分店，海南鸡饭针对港人口味，经店家改良，早前黄秋生亦于网上大赞。店家以瑶柱汤浸鸡，下了单才去骨，保持鲜度。　　地址：西贡福民路（食街）34号地舖　　营业时间：星期一至日11am-9pm　　　　这家店在上环开业好多年了，以泰式海南鸡驰名，还有家分店在旺角，饭是黄姜饭，老板会给多一小碟秘制泰式酱汁，沾了别有一番风味。　　地址：上环禧利街17-19号地下　　交通： 上环地铁站A2出口，步行3分钟　　时间：星期一至日：11am-10pm　　　　招牌鸡饭採用冰鲜农岗鸡，浸鸡汤由鸡骨和十多种香料每日鲜熬 7 小时再去骨；油饭用泰国米、糯米、澳州米混合，加香料、鸡油及鸡汤烹调；黑酱油、薑蓉及辣椒酱全部自家製作。　　地址：大角咀中汇街17号地下　　营业时间：11：30 – 22：00（星期三休息）　　　　在工厂大厦里面的专门做泰式海南鸡，很多人慕名而来，午餐时候人最多。　　地址：荔枝角长沙湾道883号亿利工业中心一楼九室　　交通：港铁荔枝角站 D1 出口， 步行约1分钟　　时间：周一到周六7：30-16：00 （周日以及公众假期休息）