　　大学生就业，除了看待遇，就是关注晋升空间。想知道毕业生三年内晋升次数是多少吗？又是哪个行业毕业生的晋升比例最大呢？麦可思数据为你揭秘——　　可以看出，2014届大学生毕业三年内平均获得职位晋升1.0次。其中，本科为0.9次，高职高专毕业生为1.0次。　　　　可以看出，2014届本科在“住宿和饮食业”就业的毕业生三年内获得职位晋升的比例最高（76%），其次是“房地产开发销售租赁及其他租赁业”（70%）；在“政府及公共管理”就业的毕业生三年内获得职位晋升的比例最低（34%）。　　　　可以看出，2014届高职高专在“住宿和饮食业”就业的毕业生三年内获得职位晋升的比例最高（75%），在“政府及公共管理”就业的毕业生三年内获得职位晋升的比例最低（39%）。　　　　职位晋升次数：由毕业生回答获得职位晋升的次数，计算公式的分子是三年内毕业生获得的职位晋升次数，没有获得职位晋升的人记为0次，分母是三年内就业和就业过的毕业生数。　　　　麦可思曾对2014届大学毕业生进行过毕业半年后培养质量的跟踪评价（2015年初完成，回收全国样本约26.4万，其中本科生样本约12.6万，高职高专生样本约13.8万），2017年底对此全国样本进行了三年后的再次跟踪评价，回收全国样本约8.2万，其中本科生样本约3.9万，高职高专生样本约4.3万。