　　大学校园基础设施先进与否，并不是衡量学校好坏的唯一标准。合理的空间利用，为在校师生提供舒适的环境，提升校园体验才是当下高校应该努力的方向。　　2017年，塔夫茨大学通过一项计划收集全校师生关于校园改善的意见，让所有学生参与到校园建设规划中来，取得了良好的效果。　　塔夫茨大学是一所位于美国波士顿郊区梅德福的私立非营利大学，相较于喧嚣、高调、游客如织的哈佛大学，塔夫茨大学有一种神秘而古老的气氛。　　可是，宁静不代表平静。一度饱受学生诟病的校园生活环境曾极大地影响在校生的校园体验，甚至阻碍该校“成为教育与学术上的‘山顶之光’”的愿景的实现。　　　　自安东尼·莫纳可2011年接任塔夫茨大学校长以来，他始终致力于校园社区的福祉，每一份努力都建立在对该校如何最好地将其价值和机构承诺付诸实践的全面评估之上，既要在学术上取得成功，又要营造多样性、包容性、舒适的校园环境，支持学校的可持续发展。　　在莫纳可校长的领导下，塔夫茨大学已成功实施一系列重大举措，在教学、科研和校园生活等方面作出相应的改进。　　但是，学生们对于校园环境似乎仍然有不少抱怨：　　“201教室总是臭得让人窒息！”“伊顿楼需要安装空调，夏天热得像蒸桑拿一样。”“我喜欢奥林教室，但课桌太糟糕了。”“Uphill校区是很好的社交场所，可是没有足够的社交空间，至少应该有个咖啡馆。”……　　牢骚满腹的学生们在社交网站上发泄着心中的怨气，矛头直指塔夫茨的管理人员。　　莫纳可校长意识到必须作出改变。于是，在塔夫茨大学发生了一起严重的校园欺凌事件后，莫纳可便以此为契机，于2016年12月22日宣布组建学生生活审查委员会，全面评估塔夫茨大学本科生的生活，重点是住宿规划、学生组织、体育、社团等几大方面。　　莫纳可解释说：“我要求委员会向我报告调查结果，并就如何强化学生生活质量、提升学生福祉等给出建议。”　　委员会由康奈尔大学学生与学术服务部副院长苏珊·墨菲博士主导，成员包括教师、学生、教职员工、校友和社区代表等。通过对塔夫茨大学提供的各项关于学生体验数据及相关信息的调查，并对上千位塔夫茨社区的教职员工、学生、校友的访谈，委员会最终在2017年9月公布了调查结果和建议。　　这份报告深刻地揭露了塔夫茨大学面临的问题：没有充分规划本科生的公共课程体验；空间不平等，资源分配不均衡等。　　调查发现，学校缺乏必要的共享空间来供学生进行学习和社交，类似于中国高校“大学生活动中心”的校园中心是很好的社交场所，却又被社团控制，这极大地影响大部分学生的校园体验。　　报告指出，塔夫茨大学必须“为更多的学生群体和组织提供公平的校园空间，以此来支持更健康和更有活力的校园生活”。同时，报告建议塔夫茨大学更广泛地征求全校师生的意见，改善学生校园体验，增强学生的校园融入程度，培养学生的社区意识和参与感，以促进学校未来的发展和繁荣。　　　　作为对塔夫茨大学学生生活审查委员会这份报告的回应，塔夫茨社区联盟主席本亚·克劳斯在2017年秋季提出了一项名为“棕色与蓝图”的倡议，运用多种手段多管齐下地收集全校师生关于改善校园的想法，要求大学生结合自身的实际感受，对校园的物理空间（宿舍、社区中心、餐厅、学术大楼、校园中心、浴室等）以及学生如何在这些空间内建立社区（或不建立社区）联系提供意见和反馈。　　　　　　在克劳斯的建议下，塔夫茨大学首先采用交互式映射工具收集学生反馈，允许学生在校园的虚拟3D地图上写评论，将他们的体验与特定地点和物理位置联系起来。　　学生经过食堂、宿舍和校园中心时，随时可以在虚拟3D地图上写评论，可以是单纯的吐槽，也可以是有益的建议，其他学生还可以对此评论进行回复。　　自使用该工具以来，学校已经收集了近千条反馈和建议：“校园的绿地上放一些椅子会很棒（就像哈佛那样）”“从学术广场到蒂施图书馆需要有一条轮椅通道”“纪念楼梯前面没有人行横道，尽管这里大多数人都过马路”“把堆肥箱放在校园周边的回收和垃圾桶旁边会很棒，尤其是蒂施图书馆”……　　学生基于地理位置作出的反馈更直观地为塔夫茨大学改进学生校园体验提供了依据。　　塔夫茨大学还经常举行意见听取会，与学生直接对话，以便更好地了解学校目前存在的问题和亟需解决的问题。无论是学生个人，还是社会团体或者学生组织，都可以报名参加与塔夫茨社区联盟参议院和政策委员会成员的一对一会谈。　　会谈形式轻松随性，或是一次晚餐，或是出去喝咖啡，或在餐厅吃饭，委员会成员希望通过营造轻松的氛围获取学生最真实的答案。塔夫茨大学学生事务高级副院长雷蒙德·欧表示，意见听取会是塔夫茨获取关于如何最好地实现职责和目标的信息的一种方式，“了解学生的经验、需要和关注对我们作出明智的决定至关重要。”　　为调动学生积极参与进来，塔夫茨社区联盟还在校内大打广告，在校园各处布置和张贴各种标牌、海报，要求学生对校园周围的物理空间发表看法和意见。当学生在校园漫步时，看见有自发调查问题的标牌、海报，就可以通过手机短信随时回答问题。　　比如，2018年春季学期，塔夫茨社区联盟在柯蒂斯大厅外张贴海报，要求学生对该处的空间利用发表看法。海报上写着：“真实的谈话……这个空间应该如何使用？它应该有什么功能？”如果学生确实对柯蒂斯大厅的使用有自己的看法，可以按照海报上标注的方式发送短信。　　如果学生不愿意以真实身份进行评论，也可以匿名提交反馈，真实地表达想法。　　　　信息反馈的最终目的是为改善校园提供依据。　　塔夫茨大学定期举行会议就学生们反映的问题进行讨论，并拟定可行的解决方案。参与会议的成员往往除了学生外，还包括校园规划办公室、塔夫茨能源集团及住宿生活部的代表等。学校各部门代表汇聚一堂，就是为了更加全面、客观地评估各种方案的可能性。　　在塔夫茨大学的首次“棕色与蓝图”会议中，学生代表提出了很多颇具价值的意见。比如，有学生反映学校的COHO住宅楼（原名为Capen Village）存在严重的安全隐患，地下室有一堆石棉，并且住宅设施中的水槽太小，不适合洗涤和烹饪，没有办法让学生聚在一起进行公共晚餐。　　　　　　塔夫茨大学行政部门随后迅速作出回应，翻新了COHO住宅区的生活设施，新装的橱柜和新铺设的水槽满足多名学生聚会用餐的需求。同时，地下室的石棉也及时清除，保证学生住宿的安全。　　针对校内学生普遍反映的缺乏社交场所的问题，塔夫茨大学校园规划办公室在新学年为方便学生聚会、举办会议和组织其他社交活动，特别提供了另外九个地点。　　根据塔夫茨社区联盟主席本亚·克劳斯的说法，学生如今可以预订哈斯顿051室、霍奇顿一楼休息室、希尔楼二楼休息室等区域，这些房间将一直供学生使用到凌晨2点。　　此外，刘易斯楼的休息室、柯蒂斯大厅的咖啡馆、戴维斯广场附近塔夫茨行政大楼的会议室等都面向全校学生开放。校园规划办公室高级校园规划师海蒂·索科尔表示，这些地点的选择也考虑了对学生是否便利等因素。　　另外，为满足学生的需求，校方还对这些场所进行了必要的整改，比如增添视听系统、照明设施、安全摄像头、家具及其他设备。　　塔夫茨大学广泛征集学生的意见，就学生所关注的问题进行处理，极大地提升了学生的校园体验。　　对于高校来说，要给学生提供舒适的环境，就必须倾听学生的声音，让学生在校园管理活动中有更大的发言权。　　中国高校通常针对在校生做大学生生活满意度调查，从而提出一些改善高校大学生生活满意度的建议和策略。　　但是，如何更全面、真实地收集学生的反馈意见，并有针对性地提出解决方案以提升学生的校园体验则是所有高校都需要考虑的问题。