　　最近小姐姐注意到了这样一件事，在不少女同学的征友条件里，对男生的要求有一点，大家出奇地一致。　　“身高180+。”　　不管女生身高一米五还是一米七，身高180的男朋友好像是大家共同的梦想。　　可是，小姐姐不得不阐述这样一个事实，根据国家统计局2015年的统计数字，目前中国男性的平均身高是167.1cm。　　除了身高180的男生，其实这个世界上还有很多矮个子的男生。　　今天就分享一些他们的故事给你。　　　　　　　　我的官方身高170，实际只有169，好气啊，感觉就差了那么一口气。　　最可悲的是，我小学六年级就162了，每次出操都是站队里最后一个，我以为自己会长到1米8……但苍天饶过谁，在同学都疯长的阶段，我几乎完全停止了发育。　　最终坐到了第一排，开始每天吃粉笔灰，而且坐在老师眼皮子底下，想打个瞌睡都会被现场抓包，所以我的学习成绩不得不好。　　上学的时候也不停有同学在不同的场合来提醒我身高很矮的事实。　　现在人家问我多高，我都说自己140。自嘲了，总比被别人先说了好。　　　　　　我的身高165.3，理想身高是176。　　小时候坐车买票，一起的同学买的是全票，售票员看我个子矮，收我半票的钱。初中最讨厌的事就是班上同学一起排队量身高，特别是很多女生都比我高的时候，其他同学总会憋笑、哄笑、各种笑。　　因为长相有点幼稚的关系，有好多女同学总来摸我的头，和我称兄道弟，当然我是弟弟。　　到了高中，大家都打篮球，我只能打乒乓，后来想开了，既然没有优势就不要逼自己。　　到了大学我想得更开了，你看鲁迅那么矮，还不是一样伟大，高晓松是“矮大紧”，他也很坦然，毕竟生活中多的是比身高更让人难过的事。　　　　　　我不到170，具体身高多少就不说了。　　目前在一家公司做实习新媒体编辑，某次在一篇文章里提到过我认为178是高个后，就莫名其妙被留言狠狠diss了……　　对我来说，178四舍五入180不就是大高个了吗？　　因为买的衣服很多都不合身，基本衣服都得拿去二次改造，改裤长、改裤宽、改裤腰，后来觉得改衣服也太贵了，偶然间发现很多女装其实还很合适，于是走上了穿女装的这条路。（有些童装也是可以穿的）　　只要穿女装这件事别人不知道，对我来说很OK。　　　　　　我身高165，女朋友身高172。　　女朋友比我高的好处大概就是，别人都以为我很有钱。　　和女朋友高中的时候是同班同学，高考后我们就在一起了，现在大四了，感情稳定。　　虽然我并不介意女朋友比我高，但是生活中还是有一些尴尬的时刻，比如一起合照的时候，很多时候女朋友都得为了配合我而弯着腿；比如没办法实现把女朋友举高高；比如很多时候放到高处的东西，都是女朋友帮我拿。　　有时候真希望自己能长高一点，宁愿长得抱歉一点，也想要一个合适的身高。　　看完他们的故事，小姐姐想起以前同班同学说过的一句话：　　“这个世界对矮个子男生真的太不公平了！”　　以前只觉得他在矫情，年龄渐长，才知道别人的心酸。　　关于身高，你有什么想说的吗？