　　昨天有个读者的留言把我惊呆了，他他他他居然说美国人工资有30-50%都要交各种税，看来我真的写写个税有关的话题了。　　常有人问我美国人的工资收入究竟要交多少税， 一般我会觉得很难回答，原因是在中国个人收入扣税是根据收入多少按一定比例扣掉的，扣掉之后就拿不回来了，扣了税也不给你扣税总额的收据，我的稿费就是这样的，所以只要知道税前收入一般都能直接能算出税后收入。　　而在美国却不能，因为个人收入缴税不是根据总收入来计算的，而是根据Taxable Income（应纳税收入）来计算的，计算方式比较复杂，简单归纳的话是一年的总收入减去Deduction（抵税额）。由于每个人抵税的内容和数目不同，即使年总收入一样，最后应缴税的收入可能会不一样，因此可能落入不同的纳税百分比（tax brackets）范围，实际到手的净收入就会有很大不同。而且不同于中国交了税你就拿不回来了，美国人每年需要报税表，如果发工资的时候扣税多了可以退税（TaxRefund），扣少了你得补交。　　那么什么是Deduction（抵税额）呢？这是一个很专业的问题，一篇短文绝对无法涵盖全部内容，因此在我这里只举几个典型的例子。　　首先是标准减免（Standard Deduction）或称作税收抵免（Tax Credit），譬如你是单身，那么2018年你一年收入中的1.2万美元不用交税，也就是说，你年薪7.5万没有其他减免的话，你的Taxable Income只有6.3万美元，当然已婚联合报税的话Tax Credit更高是2.4万美元、单亲收入家长是1.8万美元，而且每个孩子还要增加2千美元的credit。　　其次，是ItemizedDeduction（逐项减免）。这个内容很多，包括但不局限于以下的部分：　　医疗、牙科和处方药的费用　　地产税　　房贷的利息部分　　雇请财产律师、公共会计师的费用　　家庭办公室和其他工作相关的费用　　把Tax Credit和Deduction从总收入扣除之后剩下的数字，才是Taxable Income，所以即使你年薪10万美元，扣除各种抵税因素后很可能需要缴税的收入只有六、七万甚至可能更低。　　那么对于Taxable Income收税的税率是多少呢？以下是2018年美国联邦税的缴税税率（Tax Brackets），这个表应该这样看，如果你单身有50万的Taxable Income的话，不是所有50万都需要按37%缴税，而是渐进的，前$9525应缴税收入支付10%的税，$9，526 - $38，700部分缴税12%， $38，701 - $82，500部分缴税22%，以此类推下去，超过50万的部分才按37%的税率收税，够复杂了吧，所以在美国报税简单的可以用软件来做，稍微复杂一点一般都是雇佣专业人员来做，也就几百美元吧。　　很显然，美国人的工资既不是全额数量都是应纳税收入，也不是一个税率针对全部应纳税收入，而是渐进的（progressive），更没有30-50%税率一说。　　最后还有一点，在美国有些缴税是和自己的利益息息相关的，譬如缴纳的社安税和退休后的收入直接挂钩，缴纳的Medicare税是退休后免费医保的来源，地产税是地方免费公立学校经费的来源等，好在美国政府对税收的用途都在网上一一公布，因此用得透明，缴得也甘心吧。