　　在竞争日益激烈的留学申请中，完美的GPA、丰富的课外活动、别具一格的文书，并不等于一封梦校的offer。这类事情太常见了，被拒的大多数（炮灰/分母），也是名校背后的一部分。　　在人生中，事与愿违是常事，但这也给我了我们能力和动力去探索更多元的成长方式。你一定能够找到一所自己喜欢的学校，在其中投入地学习。但在此之前，你要坦然地面对被拒这件事。如果早申被拒，你还有常规申请的机会，但是如果常规申请也被拒了呢？　　　　从过来人的经历中，我们看到被拒不一定是坏事。正如哈佛大学在拒信中所说的：多年的经验告诉我们，学生进入哪所大学并不重要，重要的是他在未来4年中的成长。　　　　8年来，为了进入麻省理工学院，我加入了不错的俱乐部，得到了令人满意的分数，参加了学校提供的所有的AP课程。但最后还是被拒了。痛定思痛后，我不得不考虑其他学校，选择了伦斯勒理工学院，并计划好了攻读双学位，争取提前一年毕业。　　事后再来看，我认为被梦校拒绝是一件好事。我只是关注着它闪闪发光的新校园，有趣的学生，以及名校两个字的威望，以至于我从来没有真正考虑过这些学校是否是我实现自我的最佳途径。从一开始，伦斯勒理工学院对我来说就是最好的选择，只有经过一些严厉的拒绝，我才能看到这一点。　　那些梦校固然很好，走入其中的人是何其幸运。但是不要忘记，你成长和发展的最佳地方可能不是那些你看了一些宣传册就满怀期待的地方。　　　　斯坦福大学是我的梦校。当我收到拒信时，我没有告诉父母，在房间里自怨自艾了一整天。我认为自己是个失败者，并且不知道自己做错了什么。但是，我告诉自己，这封拒信无法定义我。　　然后我积极申请其他学校，获得了全额奖学金，在亚利桑那州立大学荣誉学院（the honors college）就读。在大学期间，我发明了一种内燃机，创办了一个非营利组织，获得了杰出工程奖，并且在一家很棒的公司实习。后来，我想攻读硕士学位，获得了斯坦福大学的offer。　　对于那些被梦校拒绝的人，我的建议是昂起头来，把这一切变成积极的经历。学校没有定义你是谁，你要通过行动来选择你要成为谁。　　　　　　　　先思考一下你想去的学校具有哪些品质。那所学校为何让你觉得完美？你可能会学习哪些课程？参加什么项目？拥有什么经历？把这些写在纸上，列成一张清单，这样你就能以实际的形式看到梦校到底能带给你什么。　　然后你可能会发现，梦校并没有你想象得那么完美，你梦寐以求的那些东西有些虚幻。这样做并不是要削弱这些学校的吸引力，而是要证明这些品质也可以复制到别的大学。　　　　　　现在，你有四条路可以走。　　第一、如果你仍心有不甘，可以写一封回驳信（argue letter），告诉人家为什么要录取自己。这能显示你依旧对学校感兴趣，同时更多地向学校展示自己的一些特质。　　这封信的重点不是在于你和这所大学的不解之缘，感叹它是多么优秀。而是要精心设计出一个非常准确、细致的论点，包含了你想录取的愿望、你在学校中的特殊兴趣、你申诉的理由，以及你自申请以来所做的努力。　　第二、先进入别的学校再转学，采取“曲线救国”的形式。你要做好调查，有哪些学校可以转入你的梦校，以及相关的转学要求。比如加州大学就有一些转学生，而一些私校虽然比较严格，但依旧存在机会。别忘了，奥巴马就是通过转学进入了哥大。　　第三、如果你想再申请一次，可以考虑gap一年。《纽约时报》的专栏作家尼古拉斯·克里斯多夫（Nicholas Kristof）很支持学生们这样做。给自己一年时间，去寻找其他潜在特质和精彩履历，为自己的申请加分。　　第四、申请另一所大学。列出你心中理想学校的一些品质，然后根据这些特征找到一个适合的学校。然而，这并不是说你应该去另一所学校，假装它是梦校的替代品或次佳选择。　　　　　　在你选择的大学中寻找那些梦校所具有的特质，因为你可以按照自己的条件来实现它们，并且真正地为你理想的大学生活做好准备。　　比如，你的梦校实行小班制教学，这是你向往的课堂环境。但是，在一些大型公立学校，你也有可能创造出这种体验。例如，大多数学校提供荣誉学院（相当于中国的“实验班”），这些学院的课程规模比较小，能让学生享受到小班制学习。同时，这会让你与优秀的人为伍。　　　　　　经历这上面这一切，你还需要认真地处理一下被拒绝这件事。首先，写一封信给你的梦校，把你希望对它们说的每一句话都写出来（但是不要寄出去）。然后，从梦校的角度写一封信给自己。在这封信中，写下你想从它们那里听到的一切道歉。这样，你会用有一个意义的过程来释怀。　　许多招生官在谈到学生被拒的时候，都会说录取是一门艺术而不是科学。没错，是否被录取没办法被计算、被预测，这也是整个录取过程的神奇之处。如果你被拒了，请冷静下来，试试上面的方法，重振旗鼓。