　　“同学，这个座位是我的，麻烦你让一让”，这恐怕是大多数到过大学图书馆的学生都听过的一句话，在你坐在这个“别人的位置”学习了数小时之后被要求换个座位是再普遍不过的现象。　　几乎每年到了考研的前两个月，大学自习室和图书馆都是爆满状态，没人的座位上往往贴着“此位有人”的纸条。　　而这些占座的人不都是为了学习来的。　　　　大学图书馆里的职业占座党，往往会放弃做9点起床的佛系青年，拿出“通宵排队买周杰伦演唱会门票”的必胜决心，与凌晨就在图书馆排队，一开门就抢座位的考研党斗智斗勇。　　但是他们不考研，不考证，不看书，不学习，只想在大学里找个角落专心做些杂事，安静的图书馆就成了他们的不二选择。　　我有一位同学，平日里她并不喜欢往图书馆跑，突然有一段时间看她总会发一些早上7点在图书馆排队的动态，于是我问她：“你不是不喜欢图书馆嘛，现在怎么喜欢早起去图书馆抢座了？”　　她回答说：“因为我发现宿舍太吵了，图书馆玩手机更清净。”　　除了玩手机的，我最怕遇到图书馆里占座约会的情侣。　　我曾几次碰见一对情侣一起在图书室看书，两人桌上各摆了一本书，一本是杂志，一本是还没翻页的中国地理图书，而桌上的两人，都各自沉浸在手机的世界里，自娱自乐。　　我不禁疑惑，难道现在的恋爱方式又有新花样了吗？在图书室约会，用手机聊天。说到开心的地方，两人会相视一笑，让坐在对面的我和其他同学稍不注意就被分了神。　　还有不少女生把图书馆当成摄影棚，她们拜托早起的室友占尽了一切窗边的位置，找准阳光洒落的角度，露出小吊带，化好精致的妆，做着时尚的美甲，无惧360°的摄像头。照片发到朋友圈，点赞量都是平日的5倍，运气好还会引来平时暗恋已久的高傲学长评论：“你在哪一层啊？咋没见到你呢？”　　　　有人抱着被子缩在图书馆楼道角落默读知识点，有人在天还没亮的时候就已经站在图书馆天台上晨读，他们为了梦想很努力，很拼搏。　　可是有一部分人，总是打着在图书馆学习的幌子，麻痹自己。　　我有个学长，大三那年决定要考研。前期劲头很足，每天早出晚归去图书馆占座上自习，资料买了一大堆，至少在我们看来，他是很努力的。　　偶尔有一次，我需要查些资料，就和他一块去了图书馆。他熟练地把我带到他习惯坐的位子上，桌上是他各种考研的书籍，一张六人的方桌，他就占了三个。　　从晚上6点到9点，他看书半小时，玩游戏两小时，剩下半小时用来发呆和打卡。　　10点左右的时候，我收拾东西回宿舍，问他要不要一块走。　　他说，今天计划学到11点，现在时间还没到，你先回。然后低头接着看手机。　　不到半个小时，空间里就多了一条动态：　　“生命不息，奋斗不止”，后边还附带一张夜色中的图书馆照片。　　我曾经问他，既然在图书馆也是玩手机，回宿舍躺在床上玩岂不是更舒服？　　他告诉我，在图书馆玩手机没有负罪感，而且还可以安慰自己，至少我曾经努力过。　　　　像学长一样的占座党还有很多。他们心血来潮地给自己布置一堆作业，安排好一个合理的学习计划，想着早早拎着装满书的背包，备好够半天喝的水，在图书馆门口排队后，终于抢上一个位子。　　坐下后翻开书不到半小时，手机震动了，他们没有丝毫地犹豫，打开手机开始回复消息，回着回着就一发不可收拾，接着开始看看朋友圈，刷刷空间动态和微博。　　等到该回的消息回完了，该刷的动态刷完了才发现书包里还未拿出来的书，低头看看时间，发现已经不早了，下节课就要开始了，收拾好几乎没有翻动过的书起身离开。　　室友问刚才去哪儿了，他们甚至不好意思开口说去了图书馆。　　但是第二天，这群职业占座党，还是会准时出现在图书馆门口，等着冲进去，坐在自己习惯的座位，然后开始新一轮不走心的努力。　　他们看似在图书馆学了一整天，其实只是打着学习的旗号，做着与学习无关的事，日复一日，寻求着一种心理慰藉。　　有一个词语叫做“穷忙”，生动地诠释了试图用“我很努力”去麻痹自己，然后安心走向死循环的人是什么样的。　　偶尔心血来潮想好好学习，然后拼命看上几天书，你的努力还没什么收获，却已经感动到了自己。　　努力没有效率就是徒劳无功。　　把座位留给努力的人，不要用来自我感动。　　你有占座的权利，但更应学会善解人意和分享。