　　很多女生常常说，羡慕男生之间的友谊。有什么就说出来，再严重的打一架问题解决了，也就继续称兄道弟了。　　大多数人认为女生之间的友情通常比较复杂，出现矛盾的时候往往选择憋着，或者猜测，导致矛盾加深沦为路人，甚至变成针锋相对的敌人。　　为什么男生宿舍的友谊看起来要和睦的多呢？其实，男生的心里偶尔也会有这种小小的不爽，只是碍于男生必须大大咧咧的标签，强迫自己不要瞎想，然后慢慢忘记罢了。　　男生间的友情看似很简单，但也并不简单。　　　　男生能拥有看起来十分和睦的宿舍友谊，还要多亏了他们充分地展现出自己金鱼一般的记忆，上午刚拌过嘴，晚上就屁颠屁颠地一起打球去了。　　自上次在游戏里当着阿力喜欢的女生骂他菜以后，学弟和室友阿力已经一个周没有说过话了。　　其实，我觉得自己没做错。男生之间互怼本就是很平常的事，凭什么因为他喜欢的女生在场我就得道歉。　　那个晚上，阿力“啪”地一声关下电脑盖子，凝固了整个寝室的氛围以后，学弟也在脑海里想象出了十万种在大学最后两年不会跟阿力再有任何交集的可能性。　　之后好几天，他们的关系开始变得越来越微妙，平时吃饭和上课都几乎同步的两个人会“自然”错开对方的时间，即使在路上遇见了，眼神也很默契地聚焦别处。　　这样子的生活不是很舒服，像有一块大大的泡沫压着学弟，不重，但堵着慌，让人觉得烦闷。　　所以，即使认为自己也没做错，学弟也还是决定先低头。　　“吃宵夜吗？”学弟拿起手机发出这三个字，忐忑的等待着室友阿力的回复。等待的同时，学弟烦躁地掏出烟盒，在冷的出奇的阳台点火。　　“喀嚓”，烟燃到一半的时候，阿力也点了根烟从宿舍走了出来， “抽个鬼，吃宵夜去。”他一手揽住学弟的肩膀，就往外走。　　后来阿力说，能当舍友是一种缘分，没必要为了这种小事闹得不愉快。　　昏黄的路灯拉长他们的影子，学弟的手搭在阿力的肩膀上，好像和以前没什么两样。　　　　除了不计较，男生也有自己表达关爱的方式，不同于女生朋友圈的表白，男生的方式显得特别含蓄。　　上周，表弟的下铺的室友感冒了，咳嗽很多天。　　表弟睡到半夜会被室友咳得声嘶力竭的声音吵醒，倒没有被吵醒的恼怒，就是有些纠结要不要去给他买药。　　事实上，表弟已经纠结几天了，因为三年来，他们的关系真的是很普通，日常也没啥共同话题，更没在一起吃过饭聊过天。　　不过他咳得越来越大的声音让表弟决定，买。　　其实，表弟很想给他买药是有原因的。半个月前，表弟喝醉吐了别人一床，室友没有骂他，只是默默给他冲了杯解酒茶，然后说：“今晚换床睡。”　　那件事让表弟觉得这个药不买的话，心里会过意不去。　　第二天表弟特地起了个大早，到校医室，然后飞奔回宿舍，不动声色地把药扔在室友的桌子上。　　室友睡醒以后，很有默契地没有询问是谁买的，而是在微信里跟表弟发了两个字“谢了。”　　虽然表弟抱着还人情的想法买了药，但是他和下铺的友谊确实是从互相帮助了一次后才开始的。　　毕竟感情嘛，就得“你来我往”中滋生出来的。　　　　女生宿舍友谊中最糟糕的相处方式是表面笑嘻嘻，背地里嚼舌根，这也是很多大学女生宿舍友谊崩坏的导火索。　　男生更像是藏不住情绪的小孩，能“直”的，绝对不“弯”。　　有一次，学长为了赶一个设计方案，已经连续熬了两天夜，但是在室友提出想为了秋招买正装的要求还是让我关掉电脑，随手披件了外套匆匆出门，因为学长知道室友那两天正和女友吵架。　　逛到一半一通语音电话打来，原本约好两个人在逛完街以后去撸串的，结果室友女朋友提出晚上一起吃饭。　　学长不断用中等偏上的音量向室友喊“这件这么样”，室友都没有回应。　　学长已经有些不爽，直接对着室友说“衣服还买不买？是不是又要回去陪女友？”　　室友边走边给学长道歉，学长摆着臭脸说“今天晚饭你付，下次再出现这种情况可不是一顿饭这么简单了。”　　室友一路赔着笑脸，这件事最后也没有对两个人的关系造成太大影响。　　也许对于大学里的男孩子来说，把话藏在心里远没有说出来舒服。　　　　关于室友关系，小姐姐也说过很多次，无论是男生还是女生，谁都希望能有一个和睦的宿舍氛围，毕竟几个小姐妹一起花痴八卦，几个兄弟一起喝酒聊天，总比整天勾心斗角来得舒服。　　可现实总不尽如人意，有人欢喜自然也有人忧。　　合得来的舍友记得珍惜，合不来的敬而远之就好；遇到小矛盾当面解决，别拖着。　　其实有时候，小姐姐倒是希望大家可以稍微让自己学会“健忘”，我们心里能装下的东西就这么多，如果你用鸡毛蒜皮的琐事把自己的心塞满了，那还怎么去享受室友带来的快乐呢？　　宿舍是一个集体的环境，不少事情需要带着包容的心去解决，多将心比心，希望大家都有可以一起手牵手毕业的舍友。