　　ACBSP对商科专业认证提出了清晰明确的标准和细化要求，这就要求商科专业按要求在自评报告中进行阐释。就像戴着镣铐跳舞一样，如何在报告中突出专业的优势和特色可是一项技术活。　　1870年成立的美国阿克伦大学对于ACBSP认证，可以说既熟悉又陌生。熟悉是因为早在1995年，该校商科的所有副学士学位项目都已经通过了ACBSP认证。而陌生是因为学校并没有进行过商学学士学位项目的认证。　　五年前，该校的商学与信息技术系启动了组织监管学士项目的商科认证，同时希望已经通过认证的副学士学位项目可以得到强化。为此，学校连续多年按照ACBSP的要求提供学年评估、学生注册量趋势、自评报告、质量保障报告、学生学习成果评估等资料，最终于2016年4月获得认证。　　ACBSP认为，教学卓越一直是认证的重要部分，ACBSP鼓励商科项目追求教学卓越，强调学生主要应学会如何学习。认证重视高质量的课堂表现，以及教师在现实的复杂商业环境中的活动参与，鼓励课堂创新。这是ACBSP商科认证的特色所在。　　ACBSP在本科商学项目认证领域，其标准主要分为六方面：领导力、战略规划、利益相关方、学习评估、师资发展、过程管理。六方面标准又细化为多项要求。ACBSP将从过程和结果两方面对专业进行打分。　　阿克伦大学商学与信息技术系提交的自评报告主要围绕六项标准展开。　　　　领导力的要求不仅是指院系的领导是谁，更重要的内容是管理者和教师如何在发展方向、专业表现和以学生为中心方面展现有力的领导力和参与感，并让专业持续改进。　　所以在自评报告中，商学与信息技术系将主要着眼点放在对教师和管理者的评价方面。　　商学与信息技术系建立了教师保有、终身教职与晋升（以下简称“RTP”）的评价体系，可以衡量教师的教学效率、学术表现和服务。未获得终身教职的教师必须每年提交相关文件用于进行RTP考核，终身教职教师如希望获得晋升，也需提交文件。提交的文件将由各级委员会和领导进行审核。　　RTP相关的活动贯穿整个学年。系内会选举RTP委员会和主席，申请终身教职或晋升的候选人提供材料，经外部审核，逐级推荐，最终获得批准或落选，有一整套完整的流程和时间线。　　领导力部分另一个重要内容就是社会责任。　　阿克伦大学着重强调组织监管学士项目对社会的影响。一方面，像大多数高校专业课程一样，组织监管项目也开设了工作道德课程，除此之外，该项目还设有全球背景下的社区服务与领导力课程，帮助学生了解社会问题，积极为所在社区提供支持和贡献力量。　　　　院系发展战略通常是教师和领导共同完成制定、审核、通过和实施的。在自评报告内，商学与信息技术系详细列举了报告撰写年度内院系正在进行的战略、目标、时间、分类和评价办法。本文仅以专业认证这项战略为例，为读者提供参考。　　获得ACBSP对该系副学士学位的再认证和对学士项目的初次认证是该系在专业认证方面的追求之一。为此，系内制定的目标包括：　　◆研究认证的条件，确保符合ACBSP的标准；　　◆进行课程更新；　　◆制定更好的毕业生调查问卷；　　◆更新质量保障报告；　　◆着手制定良好的、能够落地的战略规划；　　◆改善评估工作。　　落实到具体执行方面，本系会继续和教师一起准备质量保障报告和自评报告，为ACBSP入校考察做好准备。用以评价这些工作的标尺就是质量保障报告和自评报告的准时上交以及ACBSP对报告的反馈。　　由于商学与信息技术系的部分专业是商科和工科跨学科专业，所以在长期目标上，该系还希望能够努力探索在保留ACBSP认证的基础上，获得ABET认证的资格。　　　　阿克伦大学是一所由俄亥俄州提供经费运营的公立大学，所以除了学生之外，该系的其他利益相关者还包括所在的应用科学与技术学院、所在的阿克伦大学、俄亥俄州高等教育部、俄亥俄州东北部地区的雇主与居民以及本州纳税人。　　自评报告中反馈的值得关注的部分是学生和利益相关群体数据收集和满意度结果的部分。　　商学与信息技术系用毕业生调查来了解学生对学校提供的资源和校园体验的满意度。报告提供了2014—2015学年毕业生调查结果，针对总体体验、核心课程和主要课程的教师教学、就业等方面进行调查，并制定了满意度衡量指标。　　在第三项标准方面，虽然阿克伦大学觉得自己表现不错，但在后续ACBSP对这份自评报告的回复中对此提出意见，尽管商学与信息技术系提供了学生满意度，通过就业数据间接反映了雇主状况，但对于其他利益相关方的情况并没有得到反映，同时没有提到如何作出改进。　　　　在这一标准中，商学与信息技术系做的工作是将所有专业项目对应的学习结果期待和衡量方法一一对应列出。　　比如，此次申请认证的组织监管专业，其对应的学习成果包括五条：　　1。拓展监管技能，成为有效率的领导者；2。理解组织机构、组织流程和内部相互作用；　　3。学习如何应对当前不断变化的工作挑战；　　4。尝试作决定来为组织提供支持；　　5。拓展相关技能，让员工更好地融入多元文化环境。　　由该专业教师负责，将这五项学习成果与课程和衡量标准进行对应。比如第一项“拓展监管技能，成为有效率的领导者”，对应的评价包括：　　85%的学生在技术环境监管课程期中考试获得总分的75%，80%的学生在领导原则与技术组织实践课程获得总分的75%，80%的学生在技术组织领导团队课程获得总分的80%，对于技术组织运营评估与改进、高级组织监管讨论课也有不同的要求。　　商学与信息技术系要求各专业按要求提供评价报告。按照ACBSP对比评价信息的要求，该系将肯特州立大学等六所大学设立为标杆校，其对比结果将发布在下一次质量保障报告中。　　　　教职员工是自评报告中篇幅分量较重的部分。　　商学与信息技术系对本系教师规模、资质、工作量、工作范围、课程安排、教师评价进行了梳理，在领导力标准中提到过的RTP考核也得到了全面的展示。　　在教师工作量方面，学校对教师的要求是每学期教学12学时。一些教师主动选择增加3学时来获得额外的补贴。数据显示，六成以上商学与信息技术系的全职教师每周进行的各项与职位相关的活动（包括教学、职业发展与服务）总时长超过40小时。　　如教师需要承担行政任务、管理各种委员会或组织时，可以适当减轻任务量。而兼职教师主要承担教学准备、课堂教学、评分等任务，没有服务的要求，但兼职教师可以主动选择承担非教学类责任，比如加入教师委员会等。　　　　过程管理主要围绕课程设置，以及招生、注册等一系列保证商科专业正常运转的流程性环节进行。　　在这一标准中，比较有借鉴价值的是该校的课程方案系统。　　这一系统由阿克伦大学设置，方便教师及时对课程进行调整和更新，让专业课程跟上社会变化。2011年秋季，课程方案系统正式投入使用，新系统制定了标准化的统一的课程审批流程，加快了新课程调整的审批时间，审批以线上形式进行，不再要求提供纸质文件。　　组织监管学士项目通过ACBSP项目的认证，对阿克伦大学来说固然是值得庆贺的事情，如ACBSP首席认证官史蒂夫·帕斯卡在回复中所写的那样，仍然有一些条件没有完全满足，仍有机会让这个专业变得更卓越。　　商学与信息技术系也将在未来针对回复中的意见进行进一步完善，具体进展应在下一次质量保障报告中得到体现。