　　她出生时便被父母“嫌弃”　　被美国人领养后　　却考上了哈佛大学　　我们出生时是谁并不重要　　重要在后天的环境和努力　　她回国寻找抛弃她的亲生父母　　却说要感谢他们　　感恩节的英文名称叫 Thanksgiving Day，意思是感谢给予的节日。　　在感恩节这一天，一位被美国家庭收养的弃婴女孩回到中国，给了曾经照顾过她的福利院阿姨一个拥抱，对她说了声：谢谢你。　　现在的女孩，已经从哈佛大学毕业。尽管还没有找到自己的亲生父母，但她还是想找到他们，看看他们长什么样，对他们说声谢谢。　　1992年，刚出生的潘甜甜在扬州茱萸湾公园内被捡到，由于无法找到其亲生父母，被作为弃婴送到扬州福利院收养。　　两年后，潘甜甜被一位美国女士收养。2012年，她顺利考上了哈佛大学的政治系。　　从哈佛毕业两年后，潘甜甜在养母的支持下回到中国，来到扬州寻亲。　　她曾说：“我一定要出色，让在中国的父母知道我过得很好，让他们放心。”　　在潘甜甜的记忆中，依稀记得小时候福利院有一位阿姨对自己很好，还记得自己曾在一个有姐姐的家庭里生活过。她在感恩节回到扬州，终于见到了这位儿时记忆里和蔼亲切的阿姨一家。　　那位照顾过她的阿姨，曾是福利院后勤部的员工，当时因为很喜欢这个小女孩，节假日就会把她带回自己家。　　这家人将潘甜甜视如己出，也曾想过收养她，因为当时的政策不允许才未能收养成功。　　谈及潘甜甜此次回来想找到自己的亲生父母，阿姨的家人表示无论她能不能找到，他们都会把她当成这个家里的女儿。　　潘甜甜回国寻亲的事在国内传开后，有很多人对这件事持不同看法。　　有人认为，她的亲生父母当初抛弃她，很可能是因为重男轻女等因素，她完全没必要再回来找他们，更别说感谢他们。　　而她在美国的养母，不仅收养了她给她一个家，还将她培养成如此出色的人。她最该感谢的是她的养母。　　也有人认为女孩寻亲的行为可以理解，毕竟她可能只是想知道自己从哪里来，给自己生命的人长什么样子。　　“女孩只是想看看给她生命的人长啥样，溯本求源是所有人的目的，就像落叶归根。”　　也有人认为，女孩也许是应该感谢抛弃了她的亲生父母，因为她能有今天的出色，或许正是因为被抛弃才有的命运。　　“如果不是当年的抛弃，这位女孩就不一定是哈佛毕业。有的时候命运就是要这么安排。”　　在中国的传统社会观念里，抛弃了亲生子女的父母是不仁不义的，长大后的孩子根本无需和他们相认。　　而从很多起弃婴回国寻亲的事例来看，美国的社会理念和教育观则有点不同。在潘甜甜寻亲这件事中，有人看到了她一定是在一个很有爱的家庭里长大，所以才会回来找曾经抛弃她的亲生父母。　　有网友表示，很多人对这件事持不同看法恰恰映证了中西文化上的差异。　　中国的传统家庭教育观是要把孩子培养成“有出息”的人，而西方很多家庭是志在把孩子培养成懂得感恩和快乐的人。　　在一位网友看来，潘甜甜美国的家庭没有让她背负被父母遗弃的痛苦，而是用教育是把她本身的不幸忽略掉，让她变的积极向上，快乐地活着。　　“为什么非得要当初的遗憾变成她的包袱和前行的阻力呢？”　　美剧《我们这一天》中，被收养的黑人Randel也是从小被父母遗弃，并被养父母收养视如己出，而且把他培养得非常优秀。　　后来Randel有了自己的家庭事业，也是不计前嫌找到了自己的生父，并选择原谅他。　　据美国国务院领事事务局国家收养部的数据显示，从1992年至2017年，美国民间收养中国儿童的数字达到了80162人。　　也就是说，26年来，有近10万名中国弃儿被美国家庭收养。　　这些被收养的中国弃婴中，有去年圣诞节感动了全世界网友的双胞胎姐妹花Audrey和Gracie。　　因为登记的出生日期不同，当年的福利院并没有把刚出生姐妹俩当做双胞胎，于是将她们交给美国两个不同的家庭领养。　　十年后，其中一名女孩的养母意外发现竟还有一个和养女长得一模一样的女孩。　　经过多翻联系，这位养母顺利帮两名阔别十年的双胞胎重新团聚，姐妹俩的事迹感动了中外一众网友。　　还有2017年10月多哈体操世锦赛上的17岁美国女子体操队小将Morgan Hurd。　　她曾是一名出生在广西的弃婴，两岁时被来自美国特拉华州的一个家庭领养。　　2014年，13岁的Morgan就在以08年北京奥运女子全能冠军娜斯蒂。柳金名字命名的“柳金杯”体操比赛中，达到了专业10级。　　两年后，她顺利进入了“成年国际精英级”。　　2017年，年仅16岁的Morgan职业生涯首次踏上世锦赛舞台，就以55.232分夺得女子全能金牌。　　还有今天的潘甜甜。　　多年来，有很多中国的弃婴被美国家庭收养。每当出现类似寻亲的报道，大家更多的还是先谴责当初抛弃孩子的父母，然后感叹既然她们在国外已经过得很好了，又何必回来找当初抛弃自己的人。　　其实除了中西文化差异之外，很多人都会思考自己从哪里来，会好奇自己出生的地方，还有带给自己生命的人是什么模样。　　总之，我们仍然没有站在道德高地去审判任何人的权利。那年那时，谁也不知道父母是为了什么抛弃自己的孩子。　　有人说，如果潘甜甜没有被亲生父母抛弃，她很有可能未必能进入哈佛学习。　　如果她被这个当初无论是养不起还是不想养的家庭抚养长大，可能也就是国内万千平凡女孩中不起眼的一个。　　“她可能连二本都上不了”、“她可能连大学都没法上”、“她可能会早婚早育，早早被生活压弯了腰”。。。。　　但是人生没有如果，更没有那么多的可能。　　即便是有任何的如果和可能，那也是建立在她作为一个独立的生命顺利降生到这个世界的前提上。　　更没有人能替像潘甜甜这样回国寻亲的女孩们断言，什么是她们想要的人生，什么又是她们真正想去做的事。　　除了潘甜甜，还有很多中国弃婴长大成人之后回到中国寻亲，但他们的故事未必都那么一帆风顺。