　　冠以“中国”之名的大学给人的感觉非同一般，许多学生会在择校时面对一系列“国字号”大学而陷入困惑：它们全都是在北京吗？它们都是特色行业里的领头羊吗？　　除了中国人民大学、中国科学技术大学等著名学府，全国还有哪些大学冠以“中国”之名呢？小编为大家统计了中国现有的“国字号”大学，一起来看看它们的排名、优势学科、在各自的领域是否都能“称霸”！　　统计中所列的“国字号”大学大都地处北京，但也有不少例外，中国科学技术大学位于安徽合肥，中国海洋大学位于山东青岛，中国药科大学位于江苏南京，中国医科大学位于辽宁沈阳，中国民航大学位于天津，中国计量大学位于浙江杭州，而中国石油大学（华东）、中国矿业大学，还有一所中国地质大学（武汉）也在京外。　　这些“国字号”大学，除了中国医科大学、中国民航大学、中国计量大学、中国社科院大学、中国戏曲学院、中国青年政治学院、中国劳动关系学院，均为双一流建设高校。　　在中国最好大学排名中，除了中国科学院大学、中国社科院大学和艺术类高校外，这些“国字号”大学都进入了前200名，中国科学技术大学位于第6位，中国人民大学位于第30位，中国农业大学、中国海洋大学、中国药科大学、中国医科大学、中国政法大学、中国传媒大学、中国地质大学、中国石油大学、中国矿业大学也都位于前100名。　　而在中国最好学科排名中，中国科学技术大学和中国人民大学均有10个及以上的前5%学科。　　我们发现，除了中国科学技术大学与中国人民大学，其他几所“国字号”大学大都为行业特色高校。那么，它们在各自的领域是否占有绝对的优势、与它们的“国字号”校名相匹配呢？小编选取了部分“国字号”大学，与其行业及名称相像的高校进行对比。　　在农业院校中，无论是中国最好大学排名，还是中国最好学科排名前5%学科数，中国农业大学位于农业高校之首，而且它也是其中唯一一所一流大学建设高校。在农业院校中，中国农业大学占有“国字号”之名，当之无愧！　　全国“海洋大学”的数量不多，从统计的五所“海洋大学”看，中国海洋大学遥遥领先，在中国最好大学排名中位于第60位，其海洋科学和水产学科在中国最好学科排名中位居前5%行列。中国海洋大学也是“海洋大学”中唯一一所一流大学建设高校，拥有“国字号”之名，同样当之无愧！　　全国“政法大学”在法学领域的表现如上表所示，在中国最好学科排名中，中国政法大学位居前1%的段位，华东政法大学、西南政法大学和中南财经政法大学位于前5%的段位。单从法学学科排名看，中国政法大学也无愧“国字号”之名！　　而在“医科大学”中，仅有天津医科大学为一流学科建设高校。在中国最好大学排名中，首都医科大学、天津医科大学和南京医科大学位居“医科大学”前三甲，中国医科大学位居第四。在中国最好学科排名中，南京医科大学拥有前5%学科，首都医科大学、南京医科大学、大连医科大学、哈尔滨医科大学拥有前10%学科，中国医科大学则没有前10%学科。可以看出，中国医科大学在“医科大学”中并非“霸主”！　　除了以上所对比的高校，中国高校中与中国地质大学、中国石油大学等院校名称、行业特色相似的并不多，它们占有“国字号”之名也较合适。　　大学实力当然不可从名字上来断定，但是，那些并没有“称霸”行业高校的“国字号”大学，需要努力提升自己的实力，才无愧于它们的名字！