　　尽管精英教育意味着高门槛、低录取率，但无数学子依旧蠢蠢欲动，期待着自己能接受贵族教育，成为顶尖人才，进入上层社会。为此，他们不惜挤破头上名校，拼尽全力只为一个看似光明的前程。但是，教育本来的目的是育人，然而却背负起了太多人阶层流动的梦想。当梦想过于沉重时，未必能产生好的结果。　　现实告诉我们，名校生只是少数人的光环，而且挤进名校，真是越来越难了。2018年常青藤的整体录取率一路走低，哈佛大学的录取率仅为4.59%，这意味着95%以上的人都会被淘汰。　　《经济学人》曾有文章报道过，不同体制下的中国高中生（普高、国际学生、美国高中），大约有4万多人申请美国顶尖院校，但被常春藤盟校录取的学生人数不到200人，总体录取率在0.5%左右。即使是先找个“跳板”读高中，依旧竞争激烈，以美国知名中学凯特高中为例，其每年的录取率低于20%。　　　　在讲述天才少年的电影《少年班》中，有一个被妈妈安排进少年班的角色，他的智商只能算是中上等。进入少年班之后，他压力重重，一方面，背负着母亲的期待，但总是考倒数第一名；另一方面，总是被班里的天才少年碾压，自己也很痛苦。虽然电影有夸张的成分，但观察现实，的确有孩子在所谓的学霸精英中压力重重的现象。有网友曾坦言，初中三年自己在一个全是“狼”的环境里，窒息得要死。　　《心理科学》发表了一篇文章《走进最好的高中或许对学生有利有弊》（Attending the“Best” High School May Yield Benefits and Risks for Students），研究人员分析了来自1226所高中的30多万名参与者的数据，发现从未来学业成就和职业前景来看，在学霸如云的名校读书，未必能给带来好处。　　研究人员解释说：“与成绩优异的同龄人进行长期比较似乎伤害了学生对自己能力的信心，这也影响到了他们以后的职业生涯。”　　那么，从职业发展方面来说，从哪里毕业真的那么重要吗？《大西洋月刊》曾撰文《进名校有那么重要吗？》（Does Going to a Selective College Matter？）表示，这取决于专业。根据杨百翰大学和圣地亚哥州立大学的一项研究，对有些专业来说，去一流的机构是无价的，比如商科和一些人文学科。　　然而，对于一些职业道路来说，一个人在哪里接受教育并不重要。尤其是对于非人文学科来说，这种差别显得更小，因为这些科学有着标准化要求，这意味着无论学生去哪里，所习得的核心能力基本上是一样的。　　　　有个形容名校生的词叫“斯坦福鸭子综合征”，这个词常用来形容看似光鲜亮丽的斯坦福名校生，他们每一个人都像是鸭子，水面的上半身表现得轻松自如、优雅冷静、毫不费力，水面下的脚掌则在拼命地划水，不拼命划水，就会被淘汰。　　具体来说，这些学生基本上都是每天睡不够8个小时，只睡五六个小时的不在少数，连周末都在学习。每天的日程安排得紧紧张张的，高效管理时间，始终在钻研如何提高自己，可以说压力非常大。这种高压也容易让他们产生沮丧、抑郁等心理问题。　　美国的媒体曾公布过“压力最大的美国高校”排名，哥伦比亚大学、斯坦福大学、哈佛大学分列前三位，而且我们所熟知的美国常青藤名校几乎全部榜上有名。　　走进名校，意味着很强的自我驱动力，在面对压力时必须能善于自我调节。在名校就读的一位同学，说到自己班上有个“男神”一样的同学，样样精通，总是看上去阳光、自信和完美。然而，在私底下，有人却不止一次发现他坐在书桌前嚎啕大哭，因为内心的孤独、无助和迷茫。　　　　虽然名校确实能带来很好的学习氛围，顶尖的师资，众多优秀的校友，但这些或许并不是导致一个人最终走向成功的必要因素。　　关于名校生和普通学校学生的差别，最大的一点或许是坚韧，尤其是在面对困难的情况下，愿意去挑战、尝试，有人称之为一种“舍我其谁”的态度，这是不少名校的校园文化和基因。如果一个出身于二三流学校的人，能始终具备这种品质，认真做好自己手上的事情，或许最终也会成为行业的领袖。　　而且很多人都赞同，名校的一纸学历并不能代表所有。美国学院和大学协会（AASCU）曾发布过一份全美雇主调查，大学毕业生想要在全球竞争中脱颖而出需要具备哪些素质。93%的被调查者都认为：“有批判性思考的能力、清晰的表达能力、解决复杂问题的能力。”　　的确，在人生的一些情境中，人们会根据你的大学来对你做出一些评价，但这只是暂时的，比起名校这个标签，拥有让自己变得优秀的能力或许更重要。　　其实，“名校”根本还是在与他人竞争体系下的标签，人生如果一直处于与他人竞争的标签中，那必定是无比忙碌而且无法满足，这种环境带来的是全方位的焦虑。但人生是一场漫长的积累，在某种程度上，不会因为一时的逆境或者成就而影响最后的高度。