　　在2013年春天，东西部高校课程共享联盟在重庆大学成立，时光荏苒，第一个五年已经过去。12月11日，联盟的理事长单位和副理事长单位代表、运营服务单位智慧树网齐聚在美丽的华南理工大学校园，回顾过往成果，并对未来5年的发展做了开放性探讨。　　　　东西部高校课程共享联盟的初心是技术赋能教育公平，让更多的学生有更多的课程选择。从成立之初的28所高校参加，到今天惠及2000所高校的2600多万学生人次修读并获得学分，这不仅是中国高等教育的原创性解决方案，也是世界高等教育的奇迹。联盟理事长高松校长（原北大常务副校长、现华南理工大学校长）在联盟工作报告中说：“2018年联盟实现了跨越式发展，本年度选课学校1862所，同比增长69%，学生选课达到1519万人次，同比增长176%，校均选课达到4537人，同比增长45%。联盟从未忘记初衷，今年是“慕课西行深入计划”的第一年，已经实现西部参加选课高校759所，选课量达到800万人次。”　　　　当初重庆八所大学希望成立一个课程联盟，我们向上海高校课程中心学习，之后当时教育部高教司李茂国处长（现任对外经贸大学党委副书记）说全国都需要的，我们就开始东西部高校课程共享设计。林校长深情的回顾了联盟成立之初的情形，他说当时没有几个人能相信这件事成为真的，这么多年坚持下来，我们大家不懈的努力之后，奇迹就发生了！　　林校长还说，每年1500万次以上的选课量，意味着非常大的责任。教育改革的问题、优质教学资源的问题、教学发展的问题，不仅仅是西部的问题，东部也一样存在。我们应该好好总结联盟的经验，寻找网络时代的教育规律，更好的激励学生老师参与，获有更好的教育体验，下一步希望通过设立研究项目，邀请高校参与研究，由平台提供大数据支撑等模式，使联盟在下一个五年能更健康发展。　　　　西藏大学纪建洲校长从83年入藏援建，近几年一直为改善西藏大学办学条件、研究条件而奔走努力。在谢和平院士（时任四川大学校长）的帮助下，三年前他率领西藏大学加入联盟。三年来，藏大教学部门和运营服务机构智慧树网的伙伴们远距离协作工作，已完成共享课程直播互动教室的建设、共享课程的选课支持服务，2018年秋季学期，藏大选课学生超过30000人次，选课中包含中华传统文化、科技通识教育课程共计35门。　　响应党和国家的号召，北大教务长办、中文系、教师发展中心和智慧树网共同努力，与藏大教学部门、授课教师们一起，在2018年顺利实现了在藏大与北大之间第一门专业课［语言学概论］的“同步课堂”。“同步课堂”的创新是技术服务创新、更是团队协作的伟大成果，是联盟理念落地的最好体现。纪校长还表示，藏大作为藏族最高学府，具有很多有特色的课程。藏大将积极开发代表西藏宝贵特征的课程，积极参与到联盟的共建共享中来。　　　　喀什大学罗浩波副校长开玩笑地说，“覆盖了喀什大学，东西部联盟就真的覆盖了全中国，因为这是中国最西部的大学”。“在东西部高校课程联盟和智慧树网的帮助下，2018年喀什大学教学情况取得了较好的进步，在教师资源极度稀缺的情况下，共享课程打开了教师们的视野、帮助他们提高教学水平、共享课程也给了学生很大的惊喜，这种网络支持的学习方法增强了学生学习的主动性，让教师的教学责任心也提升了很多。他一再感谢东部的兄弟院校，比如华东理工大学、中国海洋大学，他们的教师在智慧树网同步教室的帮助下，已经完成了专业课程共享的尝试，取得很好的效果”。　　他还分享了自己作为教师的体验感受，他说十一放假期间，自己到智慧树的课栈开发课程，原来自己觉得教学是很好的，在新技术和新模式的面前，忽然发现自己也焦虑、自己也有很大提升空间。他说，他深深理解老师们在职业发展的路上，非常需要帮助。　　　　作为联盟第一批副理事长单位的四川大学，一直在共享课程的最前沿。无论是谢和平校长，还是步宏副校长都为东西部联盟作出了很大的贡献。教务处张红伟处长说，在教育的春天情况下，各校都在做自己的“专业建设、课程建设、人才培养、内涵建设”，但是怎样才能避免单一作战、散兵游勇呢？联盟发展五年，取得很多的成果！我们需要把联盟成员组织起来，多交流、多沟通，解决低效建设问题，帮助老师变压力为动力，变动力为生产力！　　　　为了更好的激活各区域积极参与、共生共创，本次会议中林建华校长提议，高松校长率领华南理工大学开始担任新一届的联盟执行理事长（单位），北大作为理事长单位，将更好的做好秘书处工作。本建议得到与会代表的一致通过，同时大家推选林建华校长作为联盟荣誉理事长，继续引领教育改革中的理论研究和实践指导。本次会议增选华南理工大学、广西师范大学为副理事长单位，增选北京林业大学、对外经贸大学、福建医科大学、西安外国语大学、西华大学、新疆大学、西北师范大学、甘肃农业大学八校为理事单位。　　　　作为联盟唯一运营单位的智慧树网，业务聚焦在教育领域。而优质教育资源的整体稀缺和分布失衡，是当下教育面临的挑战。　　做为服务平台，IT技术可以把有限的优质教学资源最有效率、最大范围的共享。我们通过数年的实践，帮助2600多万大学生获得了更好的课程教学资源。　　同时，教育是群体协同的活动，平台连接着大学、教师、学生还有政府。我们通过服务设计和实践，去帮助学校和学者，创作及传播优质的教育产品；帮助学生获得更好的学习体验；帮助政府的政策落地；这是我们的责任和使命。　　智慧树网的定位是：与大学共生，与学者共赢，为个体赋能。　　做到这些不仅需要技术积累、专业服务经验、协作的心态，还有对初心的坚守，发现、帮助、传播、汇聚改变教育的力量，我们在路上。　　会议中，北京林业大学黄国华教务处长介绍了北林在国际化慕课合作上的成果，并表示在联盟副理事长、安黎哲校长的领导下，北林也将“让自己的课程共享给更多的学校，让更多的好课走进北林”。广西师范大学的校长助理王俊说，作为教师培养摇篮的师范大学，更需要联盟的支持和帮助。浙江大学、南京大学、西安交通大学、天津大学、南开大学、吉林大学、重庆大学、中国海洋大学、北京航空航天大学、华侨大学、苏州大学、解放军陆军工程大学、青岛职业技术学院的领导也都面向未来发展，积极献计献策。