　　我小时候看《成长的烦恼》，特别羡慕里面的爸爸，多轻松啊，整天都不用外出上班的，在家可以一边工作一边带娃，好幸福！所以有时候加完班回家，我就对憨妈感慨，“我也好想全职在家啊，当个全职妈妈真舒服！”　　“舒服？你试试？”，每每说这句话的时候都会遭到老婆大人的一顿白眼。　　不过我这个全职爸爸的梦想竟然真的实现了。上周三，憨憨学校组织春游，憨妈报名了志愿者，负责帮老师带学生，结果1岁半的憨妹没人带了，于是乎，老婆问我，“你不是羡慕全职妈妈吗？那就请假一天带女儿吧？时间不长，只需要坚持到我下课回来就好！”　　“哈哈，没问题啊！”，我一口答应，然后第二天就迅速请好了假期。　　前一天晚上，我列了一个长长的清单，然后挨个对照清单上的物品询问老婆，早上憨妹该穿什么衣服？搭配什么鞋子？防晒帽放在哪了？… 我都一一问清楚，这以前都是老婆管的，没有老婆的日子我必须先做好准备工作！　　等憨憨和憨妈出门后，我悄悄从床上爬了起来，蹑手蹑脚地把门窗都关好，然后又悄悄爬到床上缓缓地躺上去，尽量保证身体和床的接触面足够大，因为在席梦思上如果瞬间接触面积太小的话，会形成一个比较大的洼面，会惊到床上的人的。　　早晨的时光特别安静，阳光顺着窗帘透进来，我一边享受着安宁一边在感慨，难怪每天我起床的时候，老婆都要我轻一点轻一点，把房间门关好，原来老婆这样可以享受片刻的安静啊！　　等憨妹醒来后，给她读了一会书，喂完她早饭后，我们就去公园了，公园里有好多老人或者妈妈带着娃在玩耍，唯独就没有爸爸。有一位华人老太看到我就很好奇，“小伙子，你都不工作的啊？”　　呃，我当时心里那一阵汗，为什么全职妈妈就是理所当然的，全职爸爸就会引发大家好奇啊？　　接着，老太又指着憨妹的小靴子批评我，“你看天都这么热了，你怎么还给女儿穿这么厚的靴子啊？”　　我一瞅，哎哟，可不是吗，我怎么忘记这茬了？昨天我跟老婆讨论半天的清单，竟然就忘了问她出门该穿什么鞋子了，因为没有老婆的指示，所以出门的时候我就在门口随手捞了一双。哎，看来男人真没有女人的那份细致啊！　　带女儿玩也真是超级不省心，小丫头到处爬、到处跑的，一个不留神她就跟你玩危险活动。你看下面这张图，她滑梯不肯好好滑，硬是要沿着滑梯往上爬，这么光滑的轨道，万一摔着可怎么办啊 …　　有一次，她发现了一个小山坡，发现从山坡上往下冲很有趣，就她这摇摇晃晃、趔趔趄趄的步伐，不摔跤才怪呢，我忙不迭地在坡脚下候着。虽然坡很抖，但小丫头跑得特别欢，每次我把她抱起来往山坡上一放，然后就得立刻转身闪电般地冲下坡底等着女儿冲下来，　　也就往返了5、6次，我就觉得一阵腰酸背痛的，以前打一小时篮球都没这么累的，这下我算发现带女儿真是一项体力活，很多都是弯腰、抱、放、弯腰、抱、放这种循环的动作，对小腰真是一种考验啊！真想不到，看起来娇滴滴的老婆，平时都怎么做到的？　　等玩到11：45，我也该带女儿回去吃午饭了，小丫头玩得疯，压根就不愿意坐推车回去，一把她放到推车上就叫。没奈何，我只能一手抱着20来斤的憨妹，一手推着车往前走，这时候我那个悔的，为什么当初要推车出来呢？　　回家后开始准备午餐，我把女儿放在一边让她先自己玩。可没想到，我只要一不留神，没几分钟小丫头就没影了 …　　一会儿发现她爬到哥哥的书桌上，　　一会儿发现她把厨房的柜子打开，拿出了重重的大铁锅，　　给她把大铁锅收走后，不一会她又拿出了小铁锅，这个更轻便，还可以拿着到处跑，　　最可气的是，你拿着小铁锅跑也就算了 ，好歹在我视线范围之内，但再一回头，院子纱门打开了，小丫头人不见了，小铁锅留下了，急的我赶快去院子里找，原来丫头在院子里自顾自地去玩球了 …　　我大概算了一下，这准备午餐，平均每2分钟，我就要转个身去看一下娃又出什么幺蛾子。哎，平时老婆一个人都怎么兼顾得过来的？　　喂她吃饭一开始很乖，但没多久突然发现女儿的表情一阵严肃，然后伴随着“嗯嗯”声，紧接着我突然问道一阵臭味。“不好！拉屎了！”，我急忙把她抱出了餐椅，本来还想让她坐在小马桶上再拉屎拉得干净一些，没想到小丫头压根不配合，这哭得惊天动地的，我突然想起老婆以前说的一句话，“给女儿把屎把尿，她那痛苦的架势整的跟生孩子一样”，以前没太大的感觉，现在终于体会到，老婆形容得实在太形象了！　　吃完饭女儿开始午睡，平时都是妈妈带着睡觉的，但为了平稳过渡，我开始巴结地给女儿读故事，哄她开心。效果很好啊，女儿听故事听得津津有味的，　　可等我把书本一合上后，丫头这脸突变，变得竟然比猴屁股还快，瞬间就从满脸笑容切换到一脸的哀伤。我给她把被子盖上，她就一把推开，然后坐起来一边哭一边揉着眼睛，然后不停地喊着妈妈。因为憨妹中午都是跟妈妈一起睡觉的，临时换成了爸爸一下子就不适应了。以前小丫头睡觉时候也会闹觉，每次老婆哄哄很快就睡了，我也没觉得有多难搞，没想到这次轮到我哄睡，这受罪大了，放在床上哭，抱起来仍然哭。有时候听到她不哭了突然觉得很欣喜，立刻凑过去说“宝宝终于不哭啦，我们睡觉吧”，但没想到丫头只是哭累了歇会儿，听到我的声音，她好像发现救星一样，立刻再次切入发嗲模式，哭声竟然比之前更厉害了，我的天，真没辙！　　整整在床上折腾了20多分钟，憨妹才哽咽着渐渐进入了梦乡，而我也几乎同时进入了睡眠模式。本来还想趁着女儿睡觉的时候再工作一会儿呢，等上床后才发现，哄女儿睡觉是多么催眠的一件事情，精力旺盛如我也都控制不住那一阵阵的困意。以前我晚上结束手头的工作睡觉时，常常看见老婆已经甜甜进入了梦乡，手机上看的电视剧依然播放着。我经常第二天笑话她，“看个电视都能睡着，真有你的”… 可现在才发现，尽管大脑很珍惜晚上那一点点自由的时间，但身体却架不住白天陪娃的精疲力竭 …　　以前看过很多文章吐槽，说全职妈妈是世界上最累、最不被认可的职业，是啊，整天忙里忙外、围着宝宝团团转，但却没有任何的收入来源，没有任何事业的满足感，也没有社会上的人脉积累。曾经的人生理想、事业抱负统统消磨在这柴米油盐中。尽管这么辛苦，可在有些人的眼里，“全职妈妈”这四个字却是另外一番景象，她不工作，她太轻松，她很幸福 … 我以前知道全职妈妈不容易，但只有我亲身体验之后才发现，全职妈妈比我想象中累的多的多，这份表面轻松的工作，背后却蕴含着多少的艰辛！　　说实话，虽然身为工程师的我工作强度也很大，但和全职妈妈比起来真是轻松太多太多，我一天只有8小时工作时间，就算偶尔加个班，时间一般也不会超过10小时，上班时候累了还可以和同事聊个天、散个步。可全职妈妈却不一样，一天24小时连轴转，不间断的工作，更可怕的是，还全年无休。　　人生第一次做了一天的全职爸爸，一个人带娃虽然很累，但这份经历却弥足珍贵，我也深深体会到：　　妈妈们真的很不容易，而全职妈妈们更不容易！为你们的付出、勤劳和隐忍，点赞！