　　记单词是学习的灵魂，可是却没人教我们如何记单词。学习者只能靠死记硬背，单词记不住，记住又总忘。　　其实，记单词远没有我们想象的那么困难，重要的是不能靠“死记”，而是靠“理解”。汉语和英语教育已经大量应用了这一方法。　　首先，我们从中文谈起。一位外国友人在学习汉语时，该如何记忆汉字“休”呢？抄写10 遍固然可以，但如果他能领会到：“休”字是由一个“人”字和一个“木”字构成，取“人在树下休息”之意而造的话，是否可以快速记住，并且不容易忘记呢？　　英语中也有词根、词缀记忆法，如subway（地铁）一词，如果我们了解到它是由词根sub（向下）+ way（道路）构成，本意为“地下的道路”，这样是否就能够快速记忆，并且在碰到subtitle（下方的标题→副标题）时，也能快速地记住词意呢？　　同样，日语亦是如此。最近正好是日语等级考试的时间，大愚哥特意为日语学习的初学者们，准备了这篇记单词的秘诀，帮助同学突破日语单词难关。　　文章由北外的日语博士张铭所写。张铭老师曾在N1考试中获得满分，也有多年的教学经验。用他的话来说，“在我整个教学和研究生涯，一直致力于一个专题----如何高效的记忆单词。”　　虽然文中的例子是日语单词，但是介绍的四类方法却是所有语言通用的。想学习单词记忆的同学一起来看看。　　人比较容易记住有逻辑的事物，但记住没有逻辑的事物却很难，其速度差异可以达到8倍。　　因此，我们需要做的是需找语言中的逻辑。所以，运用我们的知识、经验，发挥想象力与创造力，理解单词背后的逻辑，变“死记硬背”为“理解记忆”，才是最佳的学习策略。　　如‘かみなり［雷］’是由‘神（かみ）’（神）+‘鳴り（なり）’（鸣叫）构成，取“神鸣”之意而造。‘嫁（よめ）’一词是“新娘”之意，这是因为‘よ’意为“好的”，‘め’从汉字“女”字而来，是表示“女人”的词根。而“新娘”之意，就是从“好女人”引申而来的。　　令人遗憾的是，现在的教学中却鲜有此类分析。　　为了让更多人能享受到“理解法”的好处，我参考了大量有关日语词根词源的优秀研究，又应用了现代认知语言学、语言理据学的相关理论，总结了理解日语单词的四大招式。　　第一招：抓住词根　　通过“熟词联想”等方法记忆词根，再用词根记忆同源的大量单词，达到化生为熟，化难为易，举一反三的效果。　　例如，初级阶段，我们学过あかい‘赤い’红色，这一单词。其中的‘あか’就是表示“红色，明亮”的词根，靠它我们可以记忆あかるい‘明るい’（明亮）あかす‘明かす’（证明）等同源单词。　　第二招：拆解内部结构　　日语中有很多合成词，但是却用一个汉字表示，让人误以为其毫无理据可寻，其实只要像拆解汉字的偏旁部首一样，找出这些词的内部结构，就可以达到迅速记忆的目的。如雷‘かみなり’（雷），就是由かみ（神）+なり（鳴），“神鸣”之意引申而来。　　第三招：多义词抓本义　　日语中有很多多义词，这些词拥有多个意义，极为复杂而难记。实际上，多义词词义虽千变万化，却万变不离其宗，都是由一个“本义”派生而来。抓住其本义，可以将其多个意义融会贯通，达到轻松掌握的目的。例如‘あげる’有“举起”、“给别人东西”、“油炸”的含义。其实其本义就为“向上移动”，日本人非常尊重别人，别人在上，自己在下，所以‘あげる’派生出了“给别人东西”的含义。　　第四招：联想法　　通过将日语假名联想成中文的读音，或是编故事等方法记单词，如ととのう‘整う’（整齐，完整）就可以联想成中文“妥妥哒”。词源毕竟历史久远，有部分已不适合学习者使用，适度运用联想法，可以更好的帮助学习者记忆单词。　　大愚哥知道，文中的四个简短的方法，当然不能将张铭老师的记忆法介绍完整，同学们也很难借此掌握记单词的方法。　　因此，大愚哥特意邀请到张铭老师为同学们推荐一本日语书《记单词，一定要学的130个日语词根》。　　1、 科学有效：精心总结130个常用日语词根，探索词根来龙去脉，科学解析单词构成。　　2、 理解记忆：言简意赅归纳词根含义，并给出例词及例句，巩固对词根及单词的理解记忆。　　3、 生动有趣：拆解单词结构、多义词抓本义、联想记忆法相结合，单词记忆方法灵活生动有乐趣。　　4、 贴心录音：日籍外教录制地道音频，单词和例句随心跟读、随时记忆。