　　在没有生孩子前，我从来不认为女人和男人的人生规划有什么不同，年少求学、毕业工作、追求事业的发展和个人兴趣，是我们每个人的自由选择。　　变化开始于2012年，我刚怀上图图就要面临去美国总部工作一段时间，我犹豫了，家里也有不同意见了。　　变化发生在产后的第一年我毫无经验地面对着家庭两代人矛盾、工作与带娃的冲突、甚至我也会灵魂拷问为什么要生孩子。　　变化发生在图图1岁多的时候我毫不犹豫去了创业公司，九九六的工作节奏（早9：00-晚9：00，每周工作6天，俗称九九六）让我一周都陪不了孩子的几个小时；变化发生在我怀着老二带着老大，又一次为了工作去了外地，做出了让身边人都无法理解的决定。　　这些年，我就是个典型的职场妈妈，穿梭在小我、小家、孩子、事业中，深深地意识到“职场妈妈”这个角色对女性的要求太多、太累、太不容易。我想让更多人了解职场女性遭遇生育后的人生转变，希望更多的女性生育后能在社会上有更多选择，于是我在读者群中发起了一个用户故事征集，收到了上百位妈妈的心路历程，这些故事中一定也有你的影子。　　（以下故事都是根据读者授权的自述整理，篇幅有限部分摘录。）　　　　“我是没有婆家和娘家帮衬的人，从毕业后当老师一直到怀孕生了孩子，已经干到教学副校长的职位。可是孩子生了以后，学校的工作特别多，还要经常出差，真的身心俱疲。　　闹腾半年后忍痛辞职了，那种失落感说不出来，我喜欢教师的职业，也喜欢站在讲台上跟孩子们讲课的感觉。可是为了自己的孩子，只能暂时全职了。从教学领导变为全职妈妈已经三个月了，也是经过了很多心理斗争的。”　　——粒儿妈妈　　“我以前在一家外企工作了15年多，两年前离职当了全职妈妈，算是不得已而为之。产假结束后因为领导指责和工作量的增加，我经常需要加班，家人有意见，还总说就我挣那几个加班费毫无意义，把家里事情全扔下。一开始我也挺委屈，慢慢我也有些对家庭和孩子的愧疚，觉得总这样下去不是事。两年前放弃了工作开始做全职妈妈。”　　——芒果妈妈　　“全职带孩子，内心真的不喜欢做全职主妇，喜欢上班，只能慢慢熬吧，这半年老公换了工作，又换了环境，我带着宝宝跟着搬家，准备买房，经济压力也很大。有时候累了就抱着儿子哭，哭完了继续该干嘛干嘛，庆幸的是明年宝宝就能上幼儿园了，我也可以上班了。”　　——想想妈妈　　　　“14年9月儿子出生，两个月后开始背奶生涯。生活从去年发生了大变化，做天猫亏了一百多万，整个人陷入焦虑状态，感觉做什么都提不起劲儿。今年九月娃开始读幼儿园，每天下午三点多就要从店里出发开车20分钟去幼儿园接，然后马不停蹄地送兴趣班，晚上加班做账单什么的。感觉一直在忙，又没忙出什么成绩。然后觉得现在各种丧。”　　——然然妈妈　　“最近我加班频繁，不能陪孩子周末游孩子我妈生病了我无暇顾及，工作努力回家还得努力，有时候觉得自己像男人一样，但是还好我很享受也有动力，因为我家庭事业都不想放弃。每天都是12点后睡早上7点起，家庭工作亲戚朋友啥我都不愿意放弃，24小时待命，鸡血妈妈就是我。”　　——溪溪妈妈　　“我，曾经房产销售，全职带娃两年，刚重新创业四个月，大孩男宝，8岁半，三年级，各种作业，二宝，肚中五个月。全职带娃一个月后，出于兴趣更因为经济压力，与朋友合伙开了个托管班，现在怀孕五个月，每周基本加班四五天，我自己也很累。但是，我要挣够生娃的住院费，要挣月嫂钱，要挣奶粉钱，孩子眼看就要落地了，兜里没有钱怎么办，只能自己辛苦地撑着。”　　——天天妈妈　　　　“大儿子12岁，小儿子一周三，公婆都不在了，单位省管国企，单位到家1个小时，二胎老母亲能上班，全靠老母亲的老母亲，我妈今年66周岁，身体也不大好，要照看我小儿子和接送8岁侄子上学，这个点我妈肯定还没吃上饭。现在工作上不求上进，只要能顺利完成就好。”　　——静静妈妈　　“生孩子休产假中断了持续工作的时间，同期的同事分到原始股，产假刚回来的时候真是煎熬，各种心理不平衡，怎么生了个孩子就落下那么多呢？回来也没有太好的项目，成天打杂，这辈子大概也就这样了。孩子周岁老公去国外读博士了，找的阿姨带孩子，这一年职业上真是荒废了，老大给项目也不敢接，怕接了又要加班读很多文献，设计实验方案，开各种会，没时间去照顾孩子。”　　——月月妈妈　　　　“我的工作时间自由，生活比上不足比下有余但我觉得很安心，更多的是生活简单却还算美好。陪伴孩子成长的过程觉得很值得，小朋友没有上早教班，但性格挺容易商量，拼图玩的不错，英语启蒙成效也不错，数学思维也在开发培养中。。。。很多人问你老公不工作吗？我觉得奶爸也很了不起，带出来的孩子健康且性格阳光。”　　——丹丹妈妈　　记得，老板和同事说关于我辞职的一句话让人心塞：“年纪轻轻选择生孩子，现在就是自食恶果” 现在在家带娃，事实上，很享受，觉得一点一滴参与他的成长非常奇妙。每一份付出都心甘情愿，觉得事业上短暂停留的一年，倒出空来全情投入地参与孩子的成长很值得。　　目前的计划是等娃一岁，找个阿姨分担些家务，陆陆续续自己接一些案子，或者一些常年法律顾问的项目，能在家办公，边工作边陪伴他。　　——星星妈妈　　　　“全职妈妈两年，今天重回职场第二天，之前是在一家上市公司做市场营销。怀孕完全性前置胎盘，产后一直当全职妈妈，大概三个月前逛街，发现现在地铁可以不用刷卡用手机就可以通过，商场里还有好多新鲜的科技没见过，自己意识到不能再全职了，要出去工作了。找工作也是各种难，总体来说就是35岁是个坎，找了三个月，终于找到一个比较满意的工作。”　　——平平妈妈　　　　“当初怀孕时在基层乡镇，生下宝宝后，突然觉得不能这么混日子，得给孩子创造一个好的教育环境。儿子八个月断奶，在宾馆住半个月，泡图书馆，通过遴选考试考回省城机关单位，各中心酸只有自己能体会，回到机关后更忙，写材料时常加班到后半夜。”　　——常常妈妈　　“上海TOP2院校本科毕业，500强外企销售若干年，适逢‘升’和‘生’的选择，果断回家生孩子。6个月后回去上班 换了新老板不断给小鞋穿，决定移民。孩子16个月时，我们一家三口带着三个箱子去了新西兰。花了2年半拿了绿卡、买了房子、怀了老二。目前全职在家带娃，打算过半年把二宝送幼儿园 我自己重新开始学习工作。”　　——元元妈妈　　“坐标北京，top3毕业后到了一家央企工作，工作两年后生了第一个娃，复出后有了转行的想法，想找个工资高点的地方。于是休完产假，我就开始了平时上班，周末带娃，披星戴月考证的日子。成功跨行跳槽，最后来到了现在的证券公司。　　对于生娃升职这件事，我有几点小想法。第一，孩子怎么都能长大。专业的事情交给专业的人去做，第二，对于事业的担忧不仅仅来自于娃，也来自于对自己缺乏信心，而增强信心的方法就在于不断的努力。第三，明确自己想要什么需要做什么，事业不是我们的全部，孩子也不是我们的全部。第四，趁父母尚健康，抓紧时间充实自己，赚钱赚钱。不是说阳光咖啡美景就是岁月静好，哄娃睡着之后，拖着一身疲惫继续加班加点工作也是段值得珍藏的时光。”　　——朋朋妈妈　　“我经历过怀孕后被调岗调薪、不服从就强制辞退、停社保，后来走仲裁、起诉，一路过来，被虐的体无完肤。　　老公家里属于刚解决了温饱问题，所以我必须出来工作。考虑到孩子的教育，正在和老公商量辞职创业，做婴幼儿教育相关的项目，明天两岁半孩子送幼儿园，争取在工作上能有更多的时间和更好的发展。一是开销变大了，二是也确实想给孩子做个榜样，不想他以后说起自己的妈妈是个没用的中年妇女，所以，岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。”　　——大女人　　2016年，国家卫计委副主任王培安曾表示，中国育龄女性（15-49岁）总量在2011年达到3.8亿人（近几年峰值），按人口普查数据推算，2018年全国育龄女性人数约为3.46亿人。　　而在这近3.5亿的女性中，我们按照22岁开始工作算起，也至少有80%的女性有过或正在经营着自己的工作和事业，这个数字约为2.8亿。　　智联招聘发布过一份《2017年职场妈妈生存状况调查报告》，超过4万名职场女性参与了调查：其中36.1%的受访者认为生育后可能会面临岗位下降的困境；有超过50%的受访职场女性担心在结束孕期后难以在职场复出，导致与社会脱离。　　这个影响着2亿多中国女性的社会话题，在真真切切影响着每一位妈妈，实实在在改变了无数女性的人生轨迹。