　　有媒体报道，曾经的江西省抚州市宜黄县高考状元杨仁荣，从北航肄业后，求职屡屡受挫，与家人失联9年，母亲身患重病无心医治，不得已通过媒体公开请求与孩子“再见一面”。近日，杨某终于回了家，并通过媒体公布了一份自述书《我为什么九年不想回家，不想承担这份责任》，读来令人惋惜，明明天资聪慧，拿了一手好牌，却沦落至此。　　知乎上有一些类似的问题，比如：“名校毕业却找不着工作是种什么样的体验”“那些名校毕业但从事普通工作的人都是怎么想的”“混得一般要不要去同学会”，这些事件的主人公的境遇各不相同，但他们有个相同的名字叫“杨仁荣”。这类人不在少数，他们在某些特质上有遥远的相似性，看似极端，其实有着某种必然性。　　　　在杨的自述中，虚荣心、面子、特权、榜样等字眼贯穿始终：“学习好的人似乎掌握某种特权，是所有人的榜样。”这种面子思路一直延续到了大学，“当时想通过考试纯粹是为了面子，到后来觉得面子也不重要了，干脆不考了。”这暗含着“反正努力了也考不过他们，还费这个劲儿做什么？”　　他虽然从小名列前茅，但或许从来没有发自内心地享受学习本身带来的乐趣，学习只是换取自我身份认同的次级生产工具。无独有偶，我们在知乎的“在清华当学渣是种怎样的体验”中看到很多令人触目惊心的答案：“现在连唯一的优势——学习好都没了，真不知道活着还有什么意思。”　　难怪北大徐凯文老师说名校的“空心病”患者特别多——很多顶级名校学生发现自己被更优秀的同学比了下去，立马找不到自己的价值甚至生命的意义，从而出现了类似抑郁症的症状。　　　　我们会看到一些优秀的年轻人，他们有时会站在行业高度看问题，熟读《乔布斯传》《大败局》《激荡三十年》，常与人争论互联网是不是进入了下半场，资本寒冬是否到来，贸易战怎么打，喜欢指点江山挥斥方遒感，但是在自己的职业规划上，却总是走一步看一步。　　这类人常挂在嘴边的是“我要改变世界”但当回答“你要怎么改变世界？”时，却常常找不到具体的切入点，反而期待英雄豪杰式的成功。没有人可以随随便便成功，连毛姆在《月亮与六便士》都说“我用尽了全力，过着平凡的一生” 。　　　　现实生活中，也有一些人说自己有情怀、有理想，喜欢诗歌、写作，向往《瓦尔登湖》中描述闲散的生活状态，觉得自己总有一天要获得某个文学大奖；但与此同时，却渴求写一部作品就立马得到回报，一夜暴富赚大钱。　　原则何其重要，正如“宝岛辩魂”黄执中所言，一个人值不值钱，就要看他的原则值不值钱。坚持原则，就要付出代价，不然这个原则就不值钱。因为你既不能享受财务自由带来的富足感，也不能真正地全心享受到纯理想主义的内在充盈感。　　　　杨仁荣曾有九年断绝了与家人的联系，回家后便立即把同事全部拉黑。在杨仁荣的故事中我们看到初入职场养成责任意识的必要性。毕竟我们也常在新闻中看到HR称不想要名校生是因为他们“受不了一点责骂，说走就走”“连离职都是微信提的，没见到本人”。　　要知道“尽责性”是大五人格中非常重要的特质，责任担当不是一份课业，而是对朋友、家人和职场伙伴的负责态度和勇于承担。名校生可能并不是你毕业于名校，更重要的是学会培养自己身上名校的精神和素质。　　　　有的年轻人胸怀鸿鹄之志，总想着要去做轰轰烈烈、惊天动地的大事情，可一旦面对实际中重复和琐碎的工作，立马心态失衡，宁愿高谈阔论，也不愿踏实干好手中的活儿。　　年轻人有用不完的冲劲儿和活力是好事，但是自我价值的实现仍然需要坚定的信念和快速的行动。如梭罗所言，“除非青年人立刻进行生活的实践，他们怎能有更好的方法来学习生活呢？”　　现实和理想总有差距，只有抱着不计回报、全情付出的心态去努力，才能一步步靠近理想。不积跬步，无以至千里，每个出色的人都是先从小兵做起。娃哈哈创始人宗庆后在创业之初，不厌其烦地在全国走访上千家经销商和代理商，一遍一遍重复讲话，一遍一遍打动每个经销商和代理商。　　只有怀着谦虚的心态和踏实的努力，才能控制住生活中的风浪，顺势而上，不被其打败。愿所有年轻人共勉。