　　教育界有个永恒的话题，就是面对校园欺凌，　　该如何教孩子应对/反击？　　是让孩子避免进一步伤害而忍耐，还是奋力反抗打回去？　　这个问题几乎是每个孩子成长中都会遇到的问题。　　　　最近，看到一则“3岁儿子被同班小朋友‘欺负’，妈妈抓着儿子的手打回去”的新闻，引起很多网友的热议。　　姚先生称：　　自己的儿子小姚好动，在英语培训班上用踢头的方式欺负另一个小朋友，小朋友的妈妈看到后，当众抓着儿子的手击打小姚，并教育儿子说“要打回去”。　　姚先生很不满，认为对方的妈妈此举导致小姚受惊后失眠失禁，称有事为何不能先找他沟通。　　参与讨论这件事的网友们，有人谴责打人的孩子，有人声援被打孩子的妈妈。。。。。。　　恕我直言，这都踢头了还用“好动”解释？　　这位先生，伸出你的头，让你见识一下什么叫好动？　　孩子之所以是孩子，不仅因为他们没有自我保护能力，还因为他们对作恶毫无自控能力。　　做为父母，如果你不告诉他那是恶，他能把别人逼死。如果你不告诉他要反抗，他能被别人逼死。　　　　孩子在学校被同学欺负了，回来告诉了家长。　　第一次遇到这种情况时，家长会说：“告诉老师去！”　　结果就是道歉，想想老师也是没有办法，总不能打回来吧！　　可是这事儿后来就一次、两次、三次……甚至五、六次的发生，然后家长就坐不住了，告诉孩子：　　“他打你哪里，你就打他哪里；他打你几下，你就还他几下！”　　后来果然奏效了！　　但是，在这些事件中，学校的职责呢？　　我们常常会无奈的发现，学校在校园欺凌中，更多时候扮演的是和事佬的角色。。。。。。　　为什么会这样？　　因为双方家长都不能得罪？　　因为处理校园欺凌不属于学校的职责？　　因为上级监管不到位？。。。。。。　　这个话题之所以永远具有争议性，就是因为它并没有一个简单的标准答案。　　有很多内地的家长找我咨询英国教育时，也会提到校园欺凌的话题。　　这不是一个能简单的用Yes 或No来回答的问题。　　但我可以如实的分享一下，英国的学校，是如何通过制定一系列的规章制度和措施，来保护孩子们的安全的。　　也希望今天的分享，能够让试图寻求解决之道的家长和老师们，受到一些启示。　　　　在英国的教育制度中，保护学生的措施分为两种。　　　　Safeguarding的受众群体是所有学生，而childprotection的受众群体是那些面临重大伤害风险的学生。　　　　它的意思就是一般保护措施，因此它的受众群体是所有学生。最终的目的都是希望孩子可以在安全的环境下成长。　　在英国教育中，safeguarding的范畴是颇为广阔的，包括以下这些范畴。　　欺凌，包括网络欺凌；儿童性剥削；家庭暴力；药物和药物滥用；网上安全；捏造或诱发疾病；信仰滥用；满足学生的医疗需求，包括精神疾病；私人养育- 16岁以下的儿童（如果残疾，则为18岁以下）由非父母或“近亲”的人照顾；提供急救；学生的健康和安全；种族主义歧视；防止激进恐怖主；切割女性生殖器官（FGM）；强迫婚姻；帮派和青年暴力；基于妇女和女孩的性别暴力侵害（VAWG）；骚扰和歧视；访客管理；自残；发色情短信；青少年关系滥用；人口贩卖；体罚等。　　这个清单够长了吧？基本上你能够想像到的，英国教育系统都可以覆盖到。　　　　一般来说，有四种情况是能最普遍地引起学校们的注意。　　　　情绪虐待是对儿童持续的情绪虐待，例如对儿童的情绪发展造成严重和持久的不良影响。　　这可能是告诉儿童他们是没有价值或不受欢迎，只有在满足他人需要的情况下才有价值。它可能包括不给孩子发表意见的机会，故意使他们沉默或“取笑”他们的言论或沟通方式。　　它可以是对儿童的发育施加不适当的期望。这些可能包括关于儿童发育的不适当交流，以及过度保护和限制探索和学习，或阻止儿童参与正常的社交互动。　　它甚至可能涉及看到或听到另一个人被虐待，这都可能对儿童有情绪虐待的后果（这一点有很多人都忽视了）。这也可能涉及严重欺凌（包括网络欺凌），导致儿童经常感到受到惊吓或处于危险之中，或剥削儿童。　　所有类型的虐待儿童都会受到一定程度的情感虐待，但情感虐待也有可能是单独发生的。　　　　身体虐待可能涉及击打，晃动，投掷，中毒，灼烧或烫伤，溺水，窒息或以其他方式对儿童造成身体伤害。　　当父母或照顾者捏造儿童的症状或故意诱发疾病时，也可能对儿童造成身体伤害。　　　　性虐待包括强迫或诱使儿童或青少年参与性活动，不论儿童是否意识到这是什么事情，这都是违法。　　这些活动可能涉及身体接触，包括穿透性行为（例如强奸或口交），或非穿透性行为，如手淫，接吻，摩擦和触摸衣服。　　它们还可能包括非接触性活动，例如让儿童看到或制作性图像，观看性活动，鼓励儿童以不正当的方式行事，或教育儿童准备虐待（包括通过互联网）。　　性虐待并非仅针对成年男性，女性也可以犯下性虐待行为。　　　　我认为头三种是属于常识，而第四种是比较少人知道的。　　忽视是持续地未能满足儿童的基本身体和/或心理需求，可能导致儿童健康或发育的严重受损。　　忽视可能涉及父母或照顾者未能提供足够的食物，衣物和住所；未能保护儿童免受身心伤害或危险；未能确保充分监督和管教；未能确保小孩子获得适当的医疗护理或治疗等。　　　　英国学校解决问题的办法，是帮助当事人自己分析事件发生的前因后果，并且自己寻找双方能够接受的解决方案，这种做法远远比利用老师的权威身份，来代替孩子们解决问题的方法要有效的多。　　教育的目的除了是让孩子学习知识和技能以外，另一个重要方面是学会在社会上与人相处，而与人相处的技能唯有自己亲自去探索去经历才能获得。　　成人在孩子学习社会技能的过程中所起的角色是“辅助（assistance）”孩子们自己获取解决问题的办法，而不是将自己的办法强加给她们。　　就像游泳教练的角色是让孩子学会自己游泳，而不是代替孩子去游泳。　　　　当孩子打人或是将新买的书给撕了时候，你的第一反应是不是问他：“你为什么这么干？”　　但是，这样的问题往往无法帮你找到真正的答案，因为办了坏事后人的本能是会为自己的行为找到一个合适的理由，一旦家长问了“为什么”，孩子就会顺着思路来给找一个合理的解释，而且这种解释并不一定是孩子有意撒谎。　　（你可以想象，如果哪天你对着孩子大吼大叫了，孩子问你为什么，你是不是第一反应就是”你太吵了“或是“谁让你不听话？”，而实际上真正的原因可能是你自己太累了）　　　　“发生了什么？”　　“你在做这件事的时候想的是什么？”　　（而不是你为什么这么做）　　“你知道这件事情对xxx造成的影响吗？”　　（问这个问题是引导施害者站在受害者的角度去了解自己的行为对他人造成的伤害，从而对自己的行为感到懊悔。）　　“你打算如何做，才能弥补对xxx造成的影响？”　　（这个问题很重要，这是引导孩子学会对自己的行为负责。）　　如此发问，老师仅仅是引导孩子自己梳理出事情真相，并且找到问题解决办法，孩子的注意力会从”为自己的行为找理由“转移到”我的行为究竟有何影响，我该如何弥补“。　　　　“发生了什么？”　　“这件事情对你有什么影响？”　　“你觉得这件事情对你来说，最难接受的是什么？”　　（这是个很关键的问题，因为校园暴力（包括严重的身体暴力，还有被孩子隔离、被取外号等冷暴力）对孩子身体的影响远远低于对自尊心和自信心的影响，而后者是孩子人生中最重要的动力来源，老师需要孩子自己将心底深处最难以承受的事情表达出来。）　　“你觉得如何处理这个问题，你才可以完全接受呢？”　　P.S。　　保护受害人自尊心和自信心最为关键，所以，如果自己孩子受到欺负，千万不要再跟他说“你怎么这么胆小。。。。。。”　　小图。png　　Leo老师结语　　如果你真的有耐心看到这里的话，你可能会怀疑为什么一名数学老师会对这些东西有这么多的了解。　　因为昨天是我们学校的培训日，副校长Ms Cusack花了一个小时给全校老师上了一节儿童保护课。　　而我则做了一名乖乖的学生，在台下专心地听讲并写下了很多笔记。最好笑的是我的同事Danny坐在我的旁边，问了我一句“Leo，你为什么这么认真抄笔记呀？”　　这些笔记当然不只是我一个人看，我是想把这些笔记写在公众号内分享给各位家长啊！