　　年底的盘点贴《践行减法才是爱谁谁的快意人生》中，有很多网友踊跃发言，最后超过了系统允许的刊登数量，很抱歉。不少家长表示对我和丫丫能平等交流不少问题的羡慕和祝福，还有的人问我，怎么才能做到心平气和、提纲挈领地处理好孩子、尤其是青春期孩子（teenager）的一些逆反情绪，而且即使知道孩子的选择是错的前提下，也能够平和地让孩子尝试在我们看来注定失败的做法？突然想起了不知在哪里看到的一句话，养育孩子的过程其实是一个情绪管理的过程，不仅要培养孩子情绪的自我管理能力，而且要践行家长自己的情绪管理。　　培养孩子情绪管理的东西太多，洋洋洒洒可以写一本书，在我以前的一些文章中也曾有涉猎，有关学校教育中的，也有我们自己的的例子。譬如，丫丫小时候我们全家在饭店吃饭的时候，因某个不合理要求没有满足，我简单解释了原因，她不听反而大哭起来，我告诉她哭声打扰了周围进餐的客人，她听不进去，于是我把她抱出饭店，站在门口让她或者继续哭，或者管理好自己的情绪用语言告诉我她的想法。她哭了一会儿，意识到夸张的情绪对我没影响，便停了下来，我问她暂时能放下这件事、吃完饭回家谈吗？她点点头，这很重要，因为这是一个学会情绪管理的重要拐点，遇到情绪激化的时候不妨学会按下“暂停”键，等吃完饭回家再问她，连她自己都觉得当时的情绪反应确实有点夸张了。　　那么这个过程中家长的情绪管理呢？一是给孩子讲道理的时间尽量简短，遇到孩子做错事，我们都有“nagging”（啰嗦训孩子）的倾向，一遍遍讲道理，孩子不低头就继续反复彻底地讲，殊不知弄到最后不是自己越讲越气愤，就是“强按牛头饮水”式迫孩子就范，最后难免一地鸡毛收场，这条路我们不能走。二是想办法给孩子、更是给自己的情绪发酵按下“暂停”键，譬如我把丫丫带出饭店，告诉她学会用语言解决问题，而且拖到吃晚饭回家解决，而不是在情绪失控的时候“扭着吠”，我认为这一步是管理孩子更是管理家长情绪的关键，因为它可以帮助避免我们自己情绪往失控的方向升级。　　以上只是一个简单的例子。　　年前最后的一场篮球赛，发生了一件很有趣的事情，或许可以告诉你学会情绪管理对人生的不同影响。某场强赛后，丫丫队里的某个队员发挥不好，一个前队员的家长好意分析了她的一些失误并给了她一些建议，当时我也在场，那人说话不是很艺术，很直接，但是很有道理，但这个队员听后一下大哭起来，跑到她自认为关系很好的人面前哭诉这个家长对她有多刻薄等等，一下吸引了这片看台人的全部注意力，场面有点抓马（drama，戏剧化）。我于是转过头问丫丫，她小声给我讲，其实这个家长在比赛中间经常喊一些负面的东西，不少时候还直接针对作为组织控球的丫丫，但不管是否是有意或者难听，丫丫说他喊得有些东西还是有道理的，这场比赛她就听从了他的一个“提醒”，换叫了战术，结果很好。丫丫说如果能够摆脱情绪困扰，从不好听的话当中听到有价值的东西，其实结果可能很受益，因为人生当中遇到的多数人其实并不在意你是否成功，如果有人愿意你成功并主动给你建议，其实是应该感恩的。　　听后我很欣慰，这应该是情绪管理的最高境界，剥离恶劣情绪的可能干扰，相反提取出其中的营养。　　结笔之后修改之前，我突然在华人网站上看到了这样一个新闻。不久前，一对中国夫妻飞到美国买房，在洛杉矶一家房地产公司内，这对夫妻因为买房意见不合而争吵了起来，丈夫江先生凭着自己力气大，竟然把情绪失控的妻子抱起来重重摔在地上，恼羞成怒的妻子凭着自己英文好，立刻打电话报警，警察赶到现场后经过现场口供取证，然后以家暴罪名逮捕丈夫，需要保释才能出狱，保释后不得离开当地，目前正等待上法庭审判，不仅面临面临判刑坐牢，而且刑满后会被遣返回中国。就因为这对夫妻俩没管理好自己的情绪，让原本的好事变成了坏事，要用来买房子的钱只好用做保释金和律师费了。　　看到这里，你应该理解情绪管理的重要性了吧。