　　昨天小姐姐的高中同学带来了这样一个消息：　　来自东北，教我们历史的郑老师在成都待了两年后，实在无法忍受西南盆地冬天的严寒，被冻回东北去了！　　小姐姐发现天气越冷我们南方人对北方人的意见就更大，凭啥北方人能在家里穿短袖开暖气过冬，我们南方人只能靠一身正气哆嗦在冷空气里？　　其实南北方的差异就像一场没有硝烟的战争，每每涉及到这个问题，总能引发网友们的大面积吐槽。　　在大学校园里吐槽成了现实的场景，来自五湖四海的同学时刻展现着南北差异。　　今天小姐姐这篇文章想教大家如何一眼区分大学里的南方姑娘和北方姑娘。　　各位，请上车。　　　　　　三五成群，坦然相对，谈笑风生。　　A姑娘：哎呀，我忘带沐浴露了　　B姑娘：没事，用我的吧　　C姑娘：哎，最近那个什么明星又出什么幺蛾子了，你们知道不？　　B姑娘：他啊……我跟你们说blablabla……　　独自一人缩在澡堂最角落的水龙头下，还一定裹得严严实实　　　　好尴尬好尴尬好尴尬啊……　　为什么没有独立浴室，想哭……　　南方姑娘们在澡堂洗澡只有一个原则：速战速决，光速离开。　　　　搓澡是北方的孩子会在澡堂进行的一项神秘仪式。　　南方姑娘：你们还要搓澡是有多脏啊？　　北方姑娘：洗澡竟然不搓澡能洗干净？　　　　　　北方姑娘大惊失色：woc！蟑螂！有蟑螂！好大的蟑螂！　　南方姑娘淡然处之：这么点大也能叫蟑螂吗？　　小姐姐一个北方女同学曾经在朋友圈发出过这样的灵魂拷问：　　谁能告诉我，为什么南方蟑螂这么大，这么大，这么大大大，而且还他喵的会飞。　　　　北方姑娘看到雪内心毫无波澜，甚至想要走神。　　内心OS：等下去食堂吃小炒还是砂锅呢？上周买的帽子怎么还没到呢？哦，下雪了。　　南方姑娘看到雪就像心仪多年的爱豆出现在眼前，整个人秒变神经病。　　大跳大叫：天啦噜，下雪了！啊啊啊！真的下雪了！我要发朋友圈！妈妈我终于看到雪啦！　　东北的雪在南方姑娘的眼里，或许是美如童话的仙境。　　而在北方姑娘的眼里，那是“战争”的召唤。　　在打雪仗的战场上，你也能轻易区分南北。　　乖乖丢小雪球的南方同学们并不知道，北方的宝宝已经很多年不搓雪球了。　　　　　　北方同学过冬靠的是物理御寒，南方同学过冬靠的是抖和一身正气。　　寒风凛冽的街头，北方姑娘早已上身羽绒服，下身大棉裤，把自己裹成一头熊。　　南方姑娘表面衣着单薄时尚有范，内心瑟瑟发抖（暖宝宝填满了外套的每一个角落）。　　除了以上四点，说话的方式也能轻易区分南方女生和北方女生。　　有一种疑问叫　　北方：干啥？南方：为什么呀？　　有一种失去叫　　北方：丢。 南方：掉。　　有一种温度叫　　北方：热。 南方：烫。　　有一种谈恋爱叫　　北方：处对象。 南方：谈恋爱（耍朋友）。　　有一种抬杠叫　　北方：你胡说！（你放屁！） 南方：你乱讲！　　四年很短，人生很长。南北差异是个说不完的话题，光盘点大学宿舍里的南北梗，就能让小姐姐笑成猪叫。　　随着时代的发展，其实南北方的差异已经愈发模糊了分界。　　所以不管是在南方上学的北方同学，还是在北方上学的南方同学，都不要慌，不管你的“出厂设置”是南方还是北方，在一个地方生活得久了，自然会对身边的一切习以为常。