　　21世纪的核心竞争力是什么？　　家长们可能会列出N多个答案：　　知识、态度、想象力、思想。。。。。。　　答案一定会很多，想想看，现在孩子压力大的根源，是不是也正始于此？　　家长恨不得让孩子拥有所有的竞争力，于是，唯分数论、唯能力论，唯综合素质论。。。。给孩子加压的时间越来越早，内容越来越多，标准也越来越高。　　文章写到这里，并不是要制造什么危言耸听的结果，而是想告诉家长：未来精英的标准还会层出不穷，与其为孩子的未来焦虑万分，不如和孩子一起成长，好好利用当下的每一天。　　的确，现在的竞争压力远远大于二三十年前，对于孩子全方位的培养需求也远远高于从前，但庆幸的是，各种优质的教育平台，已经在励行实践地帮助家长们解决各种能力培养的问题。　　从本期开始，（作为优质教育平台之一的）《走进英国课堂》除了继续中英教育原创文章的分享，在线课堂的直播录播，《绘声绘色》优质绘本的悦读之外，会再增加一个《E起学》的栏目，旨在网罗世界优秀的教育纪录片，为家长们提供解决问题、科学实践的方式方法。　　首先，安利给家长们的，是一部由日本NHK教育频道制作的系列纪录片——《像乌鸦一样思考》（Think Like a Crow）　　《像乌鸦一样思考》讲述的是如何培养思考力。　　“思考力”，简单来说就是：不是寻求某个由谁制定的标准答案，而是深入思考，主动求出解答的能力。　　培养独立思考能力就是教会孩子“如何思考”和“思考什么”的过程。　　如果我们习惯于直接把答案告诉孩子，时间一久，孩子的思考力逐渐弱化。　　当孩子对“灌输式学习”厌烦时，很可能会出现一个可怕现象——“学习终点”，即孩子离开学校后就不愿意学习了。　　而这一点，也正是内地教育一直屡受垢病之处。　　《像乌鸦一样思考》通过：“观察、假设、实验和评估”四个步骤，帮助孩子“如何思考”和“思考什么”。　　今天，我们先来聊聊第一集。　　1　　环节一：在观察中思考　　这个环节从对生活的观察中提出问题，然后通过假设和实验，再去验证自己的想法是否正确，这种实验方法很好地向孩子们展示了“什么是观察？怎么在观察中思考。”　　本集讲述的是“影子互吸”的观察。　　为什么会出现这种现象呢？　　简单的来说，属于光的衍射现象。　　当两个物体在光源下相互靠近时，由于物体间距的缩小，光线发生衍射。在这种情况下，由于光线的偏离，“影子”视觉上就连在一起了。关于光衍射现象，家长们可自行百度。　　2　　环节二： 德德尼翁动画　　该环节采取了动画的形式来展示假设的过程，简单易懂，又富有趣味性。　　他们的问题和假设看起来似乎很简单，有人会觉得没什么意义，但恰恰是这些看似无聊的讨论，能活跃孩子的大脑。　　这部纪录片希望告诉孩子们，不管对错，不管问题的大小，思考本身就是一个很有意义的事情。　　本集的问题是：为什么把红球放入了管子里，却跑出来了白球？　　看似silly的问题，不妨多问孩子几个“为什么”。　　在这个环节，家长们切记，无论孩子如何回答，都要以鼓励为主，没有标准答案。　　可以让孩子将自己的想法与片中的解答作对比。也许孩子的小脑袋开动后，天马行动的解释，能给家长带来意想不到的惊喜呢！　　3　　环节三：苍井优的思考练习　　这部分对应的是科学思考最后的两步：实验和评估。主持人会提出问题，然后用实验演示给孩子看。　　它总是先引起孩子无限的好奇心，然后留下无数个需要寻找答案的疑问，借此引导孩子独立思考，鼓励孩子通过自己的方法找到答案。　　本集讲述的是：“氧气和二氧化碳的相对重量”。　　我们都知道，一根点燃的蜡烛，如果用玻璃罩盖起来，等玻璃罩里面的氧气消耗完之后，蜡烛就会熄灭。　　那如果换成高低不同的两根蜡烛，点燃后用玻璃罩盖起来，是长的先灭，还是短的先灭？或者是两根同时灭呢？　　只有孩子学会独立思考，学会自己寻找解决问题的方式，我们的教育才有意义。　　与其盲目焦虑，不如和我们一起付诸行动。下集再见吧。