　　冲刺时间只有几个月了，正在辛苦备考的2019考研er，你们为考研梦付出了多少努力呢？考研这场战争，千军万马过独木桥，每个考研人都在拼命。你在努力的时候，他们也一样。那到底要多努力，我们才能赶超他人？　　要多努力才能考上研究生，其实这个问题并没有答案，因为在考研这个没有硝烟的战场上，没有人在开始时就愿意接受失败，只知道自己并不比别人聪明，唯有努力往前走。　　都说“当局者迷，旁观者清”，然而考研过程中的辛苦与纠结，只有自己经历过才知道。你可知道考上研的他们，曾经拼命到什么程度？　　　　大三开始准备考研，以前觉得考研再辛苦也不会比高考更辛苦吧，事实是我错了。　　三点一线、疯狂背书、早出晚归、食不知味、夜不能寐……曾经我以为这些都是“准研究僧”们的一些“过度宣传”，事实证明，我又错了。　　真相是，自从决定考研，我就仿佛一个“带发修行”的苦行僧，凡事从简，除了学习。当然，想考研的学弟学妹们也不要被我吓到，可能决定考研前的我过得比较佛系，对生活、对学业没有太高要求，所以当考研这座大山压过来的时候，难免有些不知所措。　　准确来说，考研其实不是难，是比较复杂。收集考研信息、选择学校、选择资料、安排复习时间等都要比高考来得难。所以，考研于我除了学历上的提升，更重要的是我学会了“自我管理”，做好安排，保持自律，管理好时间，管理好身体。这的确是不容易的，但是做到了就是受益终身。　　　　早上6点之前起床，晚上12点之后睡觉。　　背书，刷题，背书，刷题……循环往复，对身边的人自然少了许多关心。　　在自习室里一坐一整天，刷着一套又一套的试卷。　　游戏，电视剧，周末，女朋友，都没了，但多了一纸录取通知书。事实证明：没有什么不可能。　　对现在的我来说，是值得的。学习和生活都很好，还有一群很好的同学。考研期间的那些“阴暗”都被对未来的希望驱散，照得通透。　　　　撕过书，摔过笔，哭过，大喊过……我以前挺乐观开朗一个人，焦虑啊。但我知道焦虑来自对自己的不满足，所以唯有自救。　　在这里不得不说一下我的背书经历。其实大部分人都一样，背书都是背了又忘，忘了又背，这很正常，只要坚持背诵理解，最后这些知识只能是印在脑子、融化进血液，所以坚持最重要。　　记忆比较深刻的是冬天在天台背书，因为我是那种不背出声记不住，别人背出声我要炸毛的人，为了提高背诵效率和质量，每天坚持在天台上背书4小时以上，寒冷，但是非常清醒。　　每当想打盹的时候，提醒一下自己：醒醒啊，这可是考研！　　　　二战成硕，私以为对考研还算是有经验，这一路走来除了辛苦，就是觉得自己的内心在不断变得强大。　　最难的时候就是情绪奔溃。其实看什么都看不进去，但书却还是不敢放下，一边掉眼泪一边攥紧了书和笔。真的很害怕考不上，害怕父母失望，害怕再次失败后走向社会时不知所措。在一次晚饭后，反常地没有回自习室，而是选择到操场散步，很压抑，给妈妈打了个电话，就只是哭，哭完就好了。　　从小到大在身边人眼里都是别人家的孩子，高考考上了一个普通的一本。其实在小城里大家都觉得女孩子这样已经非常不错了，但我知道这远远不够，没有走出自己现有的眼界，你永远不知道自己有多渺小。上海真繁华啊。　　　　我可能和很多人不一样，我的战线拉得特别长，早在大二就决定考研了，在此之前把四六级、教师资格证等都考了。这也让我有更多的时间来打牢基础，进而做更多的巩固和拓展。　　说不焦虑不辛苦是骗人的，尤其从小到大都被寄予厚望。但是痛苦、折磨、感动这些都不重要，考上才是王道。所以所有的这些努力都是你应该付出的，未来的收益和你现在的投入一定是相关的。　　尽管我开始得早，但两年的时间里我一点也不敢松懈，神经保持紧绷，思想要端正。每年考研的人浩浩荡荡，如何成为那1%，脱颖而出？超越是件难事，中国的学生最擅长考试，你的竞争对手可没有一个省油的灯。　　复习时一定要全面，书本上的每一个知识点都不要放过。不要自己给自己划重点，觉得这个会考那个不用看，那只能说明你在偷懒。考研是一场持久战，你必须付出你能付出的所有努力。　　我努力奔跑，只为追上曾经被寄予厚望的自己。　　　　考研时曾经一个多月没有和别人说话，9月份开始到旁边一个医科学校复习，医学生的学业相对比较紧，且大三大四的学生大都安排见习了，校园更有一种与世无争的勤勉与安静。　　孤独吗？压抑吗？还好。　　那些珍视自己人生的人啊，总有一段有意义的独处时光。　　考研应该是大部分人成年后自己做出的第一个选择，如何对待这一个选择，在某种程度上也反映了在你以后的人生中你面对其他选择的态度。　　说实在的，考研拼的不是你复习了多久，多么努力，每天起早贪黑的复习并不能保证你一定能考上！考研真正考的是你的学习效率，自控力、自制力、自律力，还考查你对于目标的把握，计划的执行，考查你的恒心、耐心、细心，考查你的毅力，考查你的抗打击能力。遇到挫折不退缩，以一颗积极向上的心来应对所遇到的困难。