　　日前，2018年国家社科基金重大项目正式公布，共339个项目成功立项，且立项机构大多集中于高校。北京师范大学和清华大学立项数均为12项，并列位居各高校之首。　　国家社科基金设立于1994年，由全国哲学社会科学规划办公室负责管理。重大项目是现阶段国家社科基金中层次最高、资助力度最大、权威性最强的项目类别，包括了应用对策研究、重大基础理论研究和跨学科研究三类，平均每项资助额度为60-80万元。重大项目涉及了历史学、文学、经济学、语言学、哲学、管理学、法学等二十多个学科门类。可以说，国家社科基金重大项目立项数量已成为衡量各高校人文社科实力的重要标准之一。　　软科统计了近五年来国家社科基金重大项目的立项数据。五年来，全国共有201所高校获得国家社科基金重大项目立项，总立项数多达1415项。　　从省市分布来看，各省市高校的立项数差距很大。北京高校的立项数最多，共314项，上海高校紧随其后，共207项，广东高校的立项数也超过了100项。立项数较多的还有江苏、湖北、浙江、湖南、四川等省，但山西、新疆、贵州、海南、黑龙江、宁夏、青海和西藏等省五年来的社科基金重大项目立项数却低于10个，再次体现出了我国教育资源分布的不均衡性。　　根据统计结果，北京师范大学和中国人民大学近五年国家社科基金重大项目立项数均为54项，并列第一，体现出了两校在人文社科领域的强悍实力。清华大学以51项位居全国高校第三位，这对于以工科见长的清华大学来说实属不易。值得一提的是，近三年清华大学每年的立项数均在10项以上，我们有理由相信清华大学的人文社科学科正在飞速发展。　　与此同时，老牌文科强校武汉大学、北京大学和复旦大学也不甘示弱，近五年立项数均超过40项。共有13所高校的立项数超过30项，且均为一流大学建设A类高校。共有40所高校的立项数超过10项。暨南大学成为了立项数最多的一流学科建设高校，共计27项。　　师范类院校表现不俗，除了北京师范大学立项54项、华东师范大学立项37项外，陕西师范大学、上海师范大学、华中师范大学、华南师范大学等多所师范类院校的立项数超过10项。其中，上海师范大学是立项数最多的非“双一流”建设高校，共计20项。表现较为出色的非“双一流”高校还有西南民族大学和华东政法大学等。　　以下为近五年各高校国家社科基金重大项目立项数统计：