　　2018一转眼就过了，我这个人和8很有缘，每个逢8的年份，人生都会面临一个重大的选择。　　我和8的缘分或许是老妈给我从小养成的，她给压岁钱总是喜欢带着8，一开始给8块，后来是88块，接着888块，如果不是怕数硬币麻烦，我猜她恨不得给个888块8毛8分吧！　　每次给压岁钱，老妈都说，“妈妈特意去银行兑换的崭新的钞票，看看，连尾数都有8呢，多吉利，儿子将来一定会发的！”　　不过老妈给我的压岁钱头一天放我枕头下面，过完年就会被收走，说是帮我存起来！现在想来，我应该迟生几年，这样就可以直接要求老妈压岁钱必须微信转账，省得我只能过过眼瘾 。。。　　我不知道老妈的“8”祝福是否真有其奇效，但从我这三十多年的人生经历来看，想要人生更加顺畅，机会的选择和把握很重要，或许一个不经意的选择就能决定我们未来的人生。　　　　1998年，我面临第一次人生选择就是高考。那年我们是先填志愿，然后考试。于是选什么学校就成了难题，选清华大学吧，没有必胜的把握；选南京大学吧，可以拼计算机系（当年南大分数线最高的系之一）。　　后来为了求稳，也为了能学计算机，我还是报考了南大。最后高考分数出来，我的分数果然达到了清华的录取分数线（只不过上不了他们的计算机系）。　　等高考录取榜公布的时候，学校门口喜报栏贴着一张荣誉榜，上面写着“祝贺xx学生被清华、北大录取”之类的消息，心里颇有几分后悔，哎，为什么当初不考清华呢？否则荣誉榜也会有我的名字呢！　　可是等过了20年后再往回看，现在却发现没什么可以值得后悔，其实自己已经做了当时最好的选择。也就是因为选择计算机，我找到一份自己热爱的行业。因为热爱，我才会花很多时间和精力去耕耘。我陆陆续续申请了多份国际和国内专利，还因为业务能力强被老板调到美国，就连做公号也是源于我那出色的理工思维，这些都是学计算机给我带来的好处。如果当时因为贪图学校的名气而选了自己不喜欢的专业，这辈子或许就少了很多的乐趣。　　人生总是有很多纠结，无论是自己的工作，还是孩子的教育，我们常常会遇到很多选择。自己该不该换一份工作？孩子到底该选哪所学校？要给娃报什么兴趣班？很难说某个选择是好是坏，每个人都有选择的理由，但是我们得明白，每个人都有自己的特性，有些选择适合别人但不一定适合你。　　因此，当我们纠结于某个选择时，不要太计较这个选择对别人怎样，也不要被身边人的意见所左右，而是一定要遵循自己的内心和实际情况，只要适合自己、适合孩子，那才是对我们最好的选择，一旦坚持下去，必定将来会有所成。　　　　2008年，我面临第二次重大的人生选择。那时我在南京的一家国企已经工作了三年，从三年前刚入职时的踌躇满志，到三年后事业到瓶颈期的失落彷徨，我常常问自己，还要不要在公司坚持下去，要不要换个工作？　　所有的长辈都在劝我坚持，因为那里收入不错也稳定，南京刚买了房子，憨憨也即将出生。可是就因为这份过于的安逸让我感到无所适从，刚来公司的那份新鲜感和对新知识的渴望，在岁月的磨练中已经荡然无存，每天都机械地重复同样的事情，没有任何挑战和新意。固然现在衣食无忧，可是十年后、二十年后呢？没有新知识的输入，又怎么面对这个时代的变革？　　所以在2008年我毅然去了上海，跳到了现在的这家公司，接着没几年又被公司调到了硅谷总部，就是在这不断的折腾中，我才认识到原来天外有天、人外有人的道理。　　刚毕业的时候，去的第一家公司，看见每个人都觉得很牛掰；可是等去了上海那家外企后，发现这里的牛人更多；但是等到了硅谷后，才发现原来硅谷更是人才济济，要学的东西好多好多！　　这就是人生不断闯荡所带来的好处，让我时刻对知识充满着饥渴感，因为身边的人都那么优秀、那么努力，在这个环境里，你没法不提高自己，跟上别人的步伐。我也是在这不断挑战的新环境里才体会到，逆水行舟，不进则退的道理。　　10年后再回头看当初那个“冲动”的选择，多亏了自己当时那点冒险精神，才能给我这只井底蛙拓宽了眼界，而我的人生也才有更多的可能。　　所以人不能贪图安逸，越是温暖的环境越容易让人丧失斗志。不妨给自己设置一点小挑战，多读点书，多学点新技能，多到外面的世界看看，多尝试一些新东西。只有这样，我们才能不断进步，工作如此，育儿亦如是！　　写这篇文章的时候，是2019年元旦的凌晨5点。2018年我又给自己设置了一个小目标，做了一个小改变，多了一些新尝试，希望下一个十年能过得更加精彩。　　人生路还很长，不要忽视你每天的付出，不积跬步，无以至千里。　　也请做好每一个人生选择，把握好机会，就能把握住未来。　　同时多一点冒险精神，人生在勤，不索何获，多一分拼搏，多一分闯劲，人生也会多一分可能！　　2019年是一个崭新的开始，所以，我们要一起加油！或许，人生的精彩从此刻即将拉开帷幕！