　　近日，多所高校相继公布就业质量年度报告，披露2018届毕业生的就业率及去向。　　自2013年《教育部办公厅关于编制发布高校毕业生就业质量年度报告的通知》发布以来，编制和发布就业质量年度报告就成为高校每年工作的重点之一。　　为编制出全面、优质的就业年报，高校每年都需要根据教育部要求和社会反馈对项目效果进行评估，在此基础上对报告指标和内容进行完善。那么，如何让就业年报更加出彩？　　　　就业质量年报虽然已成为“规定动作”，但各所高校的完成质量不尽相同，在编制和发布年报时，总会出现各种各样“不合规范”的问题。21世纪教育研究院曾对高校2013—2015年发布的就业年报的合规程度作出评价和排名。　　评价结果显示，2015年度报告的综合平均得分为63.3分，较2013年度的56.8分有明显提升，但也只是刚过了“及格线”，个别顶尖院校甚至在评分排名中处于末位。　　　　完备性不足（其中对就业质量的分析、对教学方面的反馈内容缺的最多）　　公信力不强（如数据来源不明确或统计口径不统一）　　改进措施不落地（如对本校就业情况的分析和改进书写较为笼统，没有数据支持和实际措施）　　……　　虽然近年来高校对就业年报编制工作高度重视，但这些问题仍没有完全得到解决。　　　　那么，想要编制一份高质量的就业年报，究竟有哪些需要注意的地方呢？　　◆保证内容完备，是就业年报编制的基础　　教育部在相关文件中对就业年报的内容有着明确的规定，要求包含就业基本情况、主要特点、相关分析、发展趋势、对教育教学的反馈五大方面，缺一不可。在编制就业年报之前，首先要保证五个方面的内容均包含在内，这是编制一份合格的就业年报的基础。　　◆保证数据来源真实、准确，是就业年报产生价值的前提　　就业年报的价值，一方面在于向社会展示学校工作和就业成绩，另一方面在于将毕业生的就业质量与学校各项工作结合起来，提升培养质量和学校治理水平。若学校公布的数据来源不明、数据真实性得不到保证和认可，那么就业年报的价值就无从体现。　　因此，保证数据来源的真实性和准确性，是就业年报产生价值、得到社会各界认同的前提条件，高校需对所编制的就业年报的公信力予以关注。　　教育部在相关文件中提出，在编制就业年报的过程中，有条件的高校可以委托第三方评价。引用来自第三方评估机构的数据，对于就业年报的公信力也有提升作用。　　◆适当的数据举证方式，是提升就业年报效果的有效途径　　以数据方式传递信息，远比单以文字方式表述更有效果。高校的就业年报中也不乏各种各样的数据，若数据表达方式不合适，也会对就业年报的效果产生影响。　　部分高校在就业年报中的就业趋势研判部分，仅以文字形式介绍行业发展趋势，缺乏以数据为依据对本校就业趋势进行描述；在教学反馈部分，很多学校只是简略提到改进方向，缺乏以数据为支撑的具体落地措施，这样的表达方式显然不足以令人信服。　　例如，以下两个示例中，学校均对本校就业率的趋势进行了描述，两者带来的效果却不同。　　示例1中，学校仅表示“毕业生就业率持续较高”，但未给出实际数据。　　示例1：学校历来重视毕业生的就业工作，将实现毕业生的充分就业和高质量就业作为工作重心，毕业生就业率持续较高。　　在各专业进一步规划好课程设置，完善动态融会贯通和可持续发展的课程体系，不断引入学科与科研资源加强协同育人，加强职业前瞻与职业生涯规划教育，完善招聘信息和毕业生信息的统计分析的基础上，我校毕业生就业情况将继续保持在较高水平上。　　而示例2中，学校则用各学历层次的实际就业率数据对“就业率较高”这一结论进行了支持，这样的描述显然比前一种更加直观，也更有力度。　　示例2：学校历来重视毕业生的就业工作，将实现毕业生的充分就业和高质量就业作为工作重心。近四届毕业生就业率处于较高水平，就业状况良好。　　其中近四届本科毕业生就业率始终保持在95.00%以上，硕士研究生就业率始终保持在96.00%以上，博士研究生就业率始终保持在98.00%以上。　　在各专业进一步规划好课程设置，完善动态融会贯通和可持续发展的课程体系，不断引入学科与科研资源加强协同育人，加强职业前瞻与职业生涯规划教育，完善招聘信息和毕业生信息的统计分析的基础上，我校毕业生就业情况将继续保持在较高水平上。　　可见，高校在编制就业年报时，需要适当对趋势分析、成效和改进方向分析方面的内容予以数据支持，这对提升就业年报的效果有很大帮助。　　　　相对文字而言，报告中的图表对读者来说具有更强烈的吸引力。但部分高校制作就业年报时，会出现图表内容有误、图表设计不合理的情况，导致给读者传递的信息与真实情况有一定偏差。　　也有的人一味追求元素较为复杂、看起来更加“高大上”的图表形式，而忽略图表本身是否与所要展示的数据相适应。这样展示出来的图表并不能起到很好的效果。　　正所谓“一图胜千言”，选取合适的图表展示形式，能让就业年报的内容更直观、易懂，大大提升报告的可读性。高校在制作就业年报时，需对图表形式予以进一步的重视，对其传递信息是否恰当进行评估。　　此外，高校对就业年报发布的及时性和公开性仍需重视。部分高校的就业年报无法在其网站上查询，或发布时间不适当，这都会影响就业年报“对社会公布高校工作效果”这一职能的有效性。