　　上海，2018年12月16日——Wolfgang’s Steakhouse开业派对在上海北外滩白玉兰广场精彩启幕。品牌创始人Wolfgang Zwiener先生、Peter Zwiener先生亲临上海，与股东代表、以及商业、演艺、时尚、美食、传媒等众多领域嘉宾，欢聚现场，共同见证了Wolfgang’s Steakhouse上海首店闪亮登陆白玉兰广场这个具有纪念意义的重要时刻。　　开业派对现场，面对热情媒体朋友的提问，Wolfgang’s Steakhouse品牌创始人Peter Zwiener先生表示，“我们很高兴迎来了Wolfgang’s Steakhouse Shanghai的开业。Wolfgang’s Steakhouse的每家餐厅，都只选择最高品质的黑安格斯牛肉，在熟成房里经过至少28天的干式熟成后最终呈现。这是我们的牛排之所以能够征服挑剔食客的关键所在。对于上海店，我们更是全部采用USDA PRIME级别的美国极佳级安格斯牛肉，不经过冰冻，从可溯源的指定农场新鲜直送至上海餐厅的干式熟成房，以保证最佳的牛肉品质。我们所有的努力都是围绕着如何呈现最高品质的食材而进行，将竭诚为寻求顶级美式牛排体验的沪上饕客提供全方位的优质享受。”　　许多媒体朋友们好奇为什么Peter Zwiener先生会萌生将牛排馆当成礼物送给父亲的想法，更想知道将它付诸实施是不是需要很大的勇气？Peter Zwiener先生回答：“说不上是勇气，那更像是一种责任，我觉得父亲为了家庭工作非常幸苦，而且想要一家属于自己的牛排馆一直是他的夙愿，当我有这个能力的时候，便觉得让爸爸梦想成真——是我自己的一份责任。　　也有许多媒体朋友表示这两年餐厅的扩张速度很快，在许多不同文化背景的城市都能见到沃夫冈，想了解沃夫冈是如何去拥抱不同城市的文化特色的、以及上海店是否会有自己的专属美食？ Peter Zwiener先生表示：无论在哪个城市，沃夫冈牛排馆提供的食物，都维持着固有的标准，这个标准是从食材以及对食材处理的非常严谨的流程里体现出来的，这是他希望能够保持’不变’的的部分。当然，沃夫冈也尊重每个区域或者国家的文化特色，现在，不管是在比弗利山、在首尔、或者在夏威夷，沃夫冈牛排馆都会根据当地人们的口味、喜好以及习惯，研究出一些很有属地特色的美食。但这不会是一个牵强的过程，任何对于食物的创造，都应该是愉快而且顺理成章的，他当然希望在与上海这座城市更多地“相处”之后，沃夫冈能够推出特别“上海”的美食。”　　Wolfgang Zwiener先生则表示，尽管自己已经与牛排打了40年的交道，牛排现在依然是他的最爱，永远都吃不够！　　华灯初上，晚宴正式开始。当散发着诱人香味、刚刚经过超高温炙烤，依然滋滋作响的牛排端上餐桌时，真正的高潮在每一位嘉宾口中爆发。夜色渐深，但沃夫冈在上海的故事才刚刚开始。