　　看点 美国大学提前申请已经基本结束，不少同学就在这个阶段拿到了自己心仪的offer。我们的实习生女孩Lami就如愿拿到了全美公认排名第一传媒学院西北大学Medill学院的录取通知书。Lami是如何获得招生官的青睐？她又会给出怎样的申请建议？外滩君和lami聊了聊她的申请经验以及背后家庭给予的支持。　　今年夏天，我们编辑部来了一位特别的实习生，叫Lami。虽是名高中生，但做起工作来毫不含糊，跟我们交流选题时也表现得落落大方、有条有理。短短实习期间，Lami参与了父亲节专题的视频拍摄，还写了篇《麻省理工毕业演讲：Facebook首席运营官告诫孩子，做乐观主义者拥抱不确定》。　　最近，得知Lami如愿拿到了西北大学Medill学院（Medill School of Journalism， Media， Integrated Marketing Communications，简称Medill）的Offer。趁着Lami回上海的这两天，外滩君抓住她聊了聊。　　故事要从Lami拿到offer的学校说起。在2019年美国U.S.News综合大学排名第10的西北大学，共有6个学院，这其中，最出色的就要属Medill了。作为全美公认排名第一的传媒学院，Medill传媒学院毕业了众多知名记者和政治活动家，还出了38位普利策奖获得者。　　西北大学以严格录取出名，近几年中国本科生录取率更是低至不足1%，位列美国录取率最低的学校之一。而王牌学院Medill每年录取的华人基本不超过5人。　　而成为被Medill垂青的幸运儿，对于“别人家的孩子” Lami来说，却并不是一个焦灼的过程，似乎更多了几分水到渠成的味道。Lami自己也说，她目标明确，直奔主题，招生官应该“挑不出什么问题”。　　首先，让我们来看看Lami的各项成绩——学校GPA 4.0+，SAT 1580分（满分1600分），托福117分（满分120分）。这些亮眼的数字，实在是很难让招生官不去留意了。　　而除了优异的成绩，Lami的文体活动也非常丰富，从小学习钢琴的她，进入高中后又学起了电吉他，还加入了学校的摇滚乐团，做主唱和吉他手。之前就有花滑基础，在美高又打起了冰球，经常代表学校参加比赛。　　此外，Lami的课外活动也相当丰富，在学校，她担任学校校报主编，还为校外的一家女权杂志社写稿。九年级暑假，她曾在上海一家博物馆实习，并参与执行和策划了一次捐书的活动。今年夏天，她还先后在‘外滩教育’和‘澎湃新闻’两家公司实习，并且发布了自己的文章。　　在这样一份漂亮的履历之后，对于Lami为什么能够赢得西北大学招生官的青睐，我们也就不难理解了。而如何做到这一切呢？Lami一直说自己其实没有怎么规划，如果非要给出一条建议，那就是一定要做自己喜欢的事。　　　　从说服父母同意自己去读美高，到坚持以Medill作为自己的目标，Lami一直表现得相当有主见。但说到这些，Lami有点不好意思地笑着说，“我比较固执吧，就是喜欢的事情，一定要去做的。”　　　　今年夏天，Lami在十一年级暑假回到上海，参加了《留学吧！少年》的节目录制。节目给这个已经为申请Medill的女孩给出的标签是“普利策奖，我来了”。或许这个标签里更多的是少年理想的意气风发，但Lami对于做新闻的热情和期待也给了这句口号十足的底气。　　而这些，最根本的源头，还是这个女孩对于读书和写作的热爱。　　从小就喜欢读和写的Lami很早就有了自己的博客，小时候会用来写游记，写影评，每个月都至少会更新一次。“今年比较忙，就会放一些学校上课的论文，总归是有内容的。”　　近两年，Lami还在国内外各种网站和出版物上发表过几篇短篇小说，也开始为《作家文摘》、女权主义杂志和实习的报纸撰写一些新闻和学术文章。　　谈到升本过程中最重要的是什么，Lami也认为“关键在于全部的努力要朝一个方向走”。Lami说， “比如，我喜欢写作，所以我的活动，我赢得的奖项，学校选课都是往这一方面走的，这样，学校也挑不出什么问题来。”　　申请美本时，招生官希望看到的，是学生在自己喜欢的领域里做了哪些努力和尝试。“当然在前期，多尝试和发展是很好的。但是越往后，越要集中向一个方向走，包括学校选课，做活动，一会儿做数学科学类的，一会儿做英语，这样东一下西一下的并不好。”　　　　但做自己喜欢的事，并不意味着更轻松，恰恰相反，正因为做的是自己喜欢的事，往往需要付出更多的心血和努力。　　Lami就读的Brooks School是一所寄宿制私立高中，二十四小时封闭制管理的学校让Lami不能像走读学校的学生那样去参加一些校外的活动，但学校里的活动也有够忙的了。　　作为校报主编，Lami的课余时间，除了做作业，就基本上都忙着校报的工作。“像我们校报是没有学校管理的，也就是自己找时间去联系别人，做采访这些。而且我们的校报是和其他八所美国寄宿高中一起发布的，所以说，还要跟其他学校联系。”　　这些都是很耗费时间和精力的工作，但Lami说，“因为都是自己喜欢的事，所以累也开心的。”　　而这一点在Lami的选科上也有体现。由于AP课程的选科自由度很大，不少学生在选择之前都会了解一些攻略，哪些比较好修学分，哪些容易得高分。Lami说，其实这种情况，在美高也会有。“比如我今年选的艺术史，在我们学校是很难很难的一门历史课，很少人会选，我们班上就只有四个人选了这门课。”　　但相比于为了分数而选一门更容易的课程，Lami还是觉得，修一门自己喜欢的课更重要。“可是这四个人都是特别喜欢历史和艺术的，所以说，虽然分数可能没有人家常规课的好，但我们还是觉得学到了很多。而且我觉得，如果你喜欢一门课，你就会去用心地读，上课也会感兴趣，成绩也不会差的。”　　关于这个问题，Lami也给了学弟学妹们一个小提示，“其实这一点也不完全只是为了追求兴趣，对申请大学也是有好处的。”Lami介绍说，“美国大学看你的GPA，也是要看你的选科的，他们会把你的选科和你所在学校提供的所有课程作比对，然后看看跟你申请大学的专业是不是匹配。”　　　　到了美国之后，Lami发现，在这个她原以为释放自由的国度，种族歧视、男女不平等等现象比比皆是。“即使在学校里也存在着美国人对中国人有偏见，以及富有的学生对社会经济分布的无知等现象。 ”　　观察和思考了这些问题，Lami想从事新闻行业的心愈发强烈。这个小女孩“我理想中的新闻，是能揭开社会上的黑暗，然后带着大家去寻找正义。”　　十一年级的时候，作为学校的交换生，Lami去到了摩洛哥。“我申请做交换生的时候，就是很想去看看，在一个穆斯林国家，女性是怎样的状况。”　　“我也知道像很多人说做新闻，一定要平等，就是你写什么东西都不能有偏见，可是我觉得作为人来说，这是不太可能的，因为大家的背景不同，经验也不一样，所以报社里最主要的还是调查，你应该代表社会上不同阶层的人，替他们发声，替他们博弈。”　　　　Lami的故事里，少有的教育机会，自身的努力和奋进，还有一点不可或缺的就是，家里人一直以来的培养和支持。关于这一点，和很多牛娃惯常讲的“散养”不同，Lami清醒又客观地说，高中这几年，来自父母最大的支持可能是心理上的，但整个成长过程中对于家庭氛围和父母培养的受益，对她也是非常重要的。　　　　外公是教对外汉语的大学教授，家里堆满了书，在那样的家庭氛围下，小时候的Lami就喜欢和外公一起看书。“外公的书我看不懂，我就带我自己的书过去。外公在哪里看书，我就在旁边看书。”　　大量的阅读之后，自然而然地就会想写，Lami回忆说，自己最开始写东西，就是在读完了《哈利波特》一整套原版书之后开始尝试写一些童话。　　“而且爸爸妈妈也一直很重视培养我的阅读和写作。”Lami讲，小学三年级才进入国际学校的她，那时候英语并不算好，回到家，爸爸妈妈就会给她听一些有声读物。“有时候看一本书，也是全家一起看，看完我们一起听有声读物。出去旅游，在车上、飞机上，都在听。”　　说到旅游，Lami说，写游记最开始就是妈妈要求写的，写完了，妈妈都会看，然后给出一些反馈，哪里写的好，哪里写得不好。“后来我用英文写了，刚开始基础一点的她还可以看得懂，后来的复杂了她就看不懂了。我会翻译过来，再给她看。”　　　　比起在上中国际部初中几年的时间，在Brooks School的这几年，Lami要面对的压力更大，学术成绩、文体活动，还有一个小留学生在异国求学的辛苦，所以她每天都会给家里打电话。　　“我觉得也不一定要妈妈说什么，陪我聊聊天，偶尔能跟妈妈诉诉苦，就挺好的。”回忆起每天跟妈妈打电话的经历，Lami笑着说，“其实有时候妈妈也会嫌烦的。”　　但更多的时候，Lami的妈妈会耐心听听女儿的烦恼和压力，“觉得压力很大的时候，就一直哭。然后妈妈就会说，‘考美高的孩子那么多，你能考上就已经很棒啦’，心里会觉得安慰。”　　除了鼓励，爸爸妈有时候也会鼓励Lami去做一些有挑战性的事情。“像参加节目录制，其实我就很抵触，因为我很怕上镜。”　　但爸爸妈妈觉得这样一次难得的体验能够让Lami得到锻炼，不管是口头表达能力，还是这种临场的应变能力。最后，在父母的鼓励下，Lami决定挑战一下。“的确是一次比较与众不同的经验，对我的成长也有帮助。”　　　　其实，Lami的想法和决定不总是和爸爸妈妈对她的期望一致。比如，当年决定去读美高的想法，一开始就遭到了全家的反对。　　“但我想好了，就是很想去。为了说服他们，我自己做了一个PPT，把我觉得很好的美高列出来，然后把查到的资料放上去，告诉他们这几所学校为什么好，哪里吸引我。”　　原本以为Lami只是说着玩儿的父母这才意识到，孩子这是来真的。爸爸妈妈担心孩子小小年纪就去美国读书，Lami又是真心想去体验那里的教育，最后达成的协议是，如果能考上，那就去。　　“因为考美高很难嘛，所以我猜他们当时应该是觉得，我也不一定能考上吧。”Lami笑着回忆说，“但我考上啦！”　　Lami说，自己有了和爸爸妈妈不一致的想法，他们尽管不赞成，会说出他们自己的考虑，但最后还是会尊重她自己的决定。而这种情况在Lami今年申请大学时同样存在。做贸易工作的爸爸曾一直建议Lami学习科学或者经济这样更主流，未来就业前景更好的专业。　　外滩君问Lami，最后如何说服了父母。Lami想了想说，“我觉得我应该还没有说服他们吧，爸爸妈妈觉得，Medill的整合营销专业也蛮好的，我以后说不定会跟着同学就转去学那个啦。”最后，Lami调皮地笑，“但我还是觉得，我应该不会变。”　　　　B=外滩教育 L=Lami　　B：关于如何选择学校，有什么建议？　　L：我觉得很重要的一点是，一定要彻底地了解一所学校。你要去了解这所学校，是不是真正符合你的需求？和你的性格是不是很匹配？你是不是真的喜欢这所学校？这个很重要，我觉得如果你不喜欢这所学校，这所学校基本也不太会喜欢你。不要只看名次，毕竟是要花四年时间生活读书的地方，不要随便选选就报了。　　渠道有很多，可以去学校的官网看看，访校，参加他们的夏校，有机会的话还可以跟校友聊一聊他们当时在学校里的生活。　　B：整个过程中，你觉得自己最打动招生官的是什么？　　L：除了成绩，我觉得应该是文书，真实、热情是最重要的。　　文书有三篇，一篇主文书，我就很真实地写了自己对新闻的一些想法，可能这打动了招生官。第二篇是为什么选择这所学校，我从十年级参加了他们的夏校，就开始了解这所学校，所以原因也很充分。第三篇写活动，我就写了今年夏天去《外滩教育》和《澎湃新闻》实习，碰到了哪些故事。都是我很喜欢的事，所以我觉得写出来也是自然的、打动人的。　　所以，关于文书的建议，就是要遵从内心，why school 不要泛泛而谈，要针对个别学校，让招生官感觉到你是真心喜欢。还有，主文书要早早开始做头脑风暴。　　B：关于面试呢？有哪些注意事项？　　L：面试要提前到，等招生官的时候不要看手机，面试时一定要自信，就算紧张也要装自信。过程其实就是聊天，多讲一点文书中没有提到的，展现自己的多样性。　　保持自然、真实。他们问的问题，要用自己真正感兴趣的事情去回答，而不要去猜他们希望你怎么回答。　　其实做活动、写文书也是这样。如果是那些自己不喜欢、被逼着做的活动，写出来是不自然的，招生官也感受得到，你不是真正喜欢，所以说那些做了也没用的。