　　 如果你还在认为女孩子不适合学理科或者不适合STEM那就错了！全球已经有越来越多的女性为此做出努力，今天要介绍的这位谷歌的女工程师科曼·辛格就是其中之一。在她看来，不是男孩女孩的大脑差异在作祟，而是传统理工科领域天生劣势的观念，才是女孩在理工学科表现不佳的罪魁祸首。她联合谷歌其他四位女工程师，一起启蒙女孩子的编程，她坚信，教育的意义在于让孩子不带偏见地自由地探索任何领域，要让孩子拥有求知欲，不管男孩还是女孩。　　女生如果坚持学习理科，或者把“理科”替换为眼下更时髦的词汇STEM（科学、技术、工程、数学），其道路似乎总是异常坎坷的。　　“数理化女生都考不过，男生们好意思吗？” “女孩子能把理科学到这个程度相当不容易，继续努力”在一个女孩的学习道路上，类似的言论总是不绝于耳。　　这些话在学生时代懵懂的我听来，并不觉得有什么问题，然而现在回想起来，却觉得声声刺耳，因为它们暗藏的信息是：女生天生就不擅长学STEM，在STEM天赋和后天学习能力上，女生是落后于男生的。　　与之相对应的现实是，高中理科班和高校理工科专业的女生占比明显低于男生，有的高校甚至部分理工科专业几乎没有女生。这个现象不仅仅出现在国内。　　谷歌的女工程师科曼·辛格看不下去了。　　科曼·辛格　　她的女儿在四岁时，说了句让她十分震惊的话：“妈妈，我觉得只有男孩才会当工程师”。作为世界上最伟大的科技公司之一谷歌的计算机科学家，她意识到，如果女儿的这种想法在她的小脑袋里日渐生根，后果将非常严重：教育的意义不就在于让孩子不带偏见地自由地探索任何领域么？　　于是，她亲自上阵，还邀约了谷歌的另外四位女性高管，花了两年的时间写了本给女孩编程学习绘本。　　“在我的生活中，我无数次怀疑过自己是否有能力从事工程学，因为在这个领域里我的确没有看到很多女性。通过这个绘本我想要去鼓励那些跟我一样需要鼓励的女孩， 勇敢去追求自己感兴趣的任何领域。”　　　　在科曼的大学里，只有百分之五到百分之十的女孩在学习工程学学士学位。即使是在西方，大约只有10%到20%的技术劳动岗位是女性，领导级别以上的，则只有5%左右。科曼告诉我，谷歌在性别平衡上算是做得很不错的公司，但女性技术劳动力岗位也只有30% ， 领导层大约10% 左右。　　“我认为主要原因是， 从女孩很小的时候起， 就不被鼓励去做一些STEM方面的尝试。身边大人的观念，以及媒体的大肆渲染，会影响着孩子们的选择。”　　早些年，总有各种脑科学告诉我们，男女大脑构造不同，男性大脑负责逻辑思维的区域比女性更发达，更活跃。而女性的抽象思维则比男性要强，因此学习语言、背诵东西要比男生快。“男理女文”的观念似乎有了无懈可击的科学支持。　　然后近些年，更多的实验“推翻”这一过时的观念。　　2015年，一篇名为Academic performance and single-sex schooling： Evidence from a natural experiment in Switzerland（学业成绩与单性别学校教育：来自瑞士的一个自然实验的证据）的论文中有这样一个实验：德国的研究者在瑞士的一个中学挑选了808名学生，让他们在一个特定班级的环境中学习四年的必修课程。　　这些学生被分成8组，每组有4到5个班级，每班大约18到25名学生；前6组各有一个全女生班，第7组有三个全女生班，最后一组都是男女混合班。　　经过四年的跟踪记录，发现每个组别中，全女生班级女生的数学成绩更为稳定，而男女混合班级女生数学成绩更容易被男生拉开差距。　　值得一提的是，这次实验将数学相关的心理因素也进行了调查，发现女生对自我的认知程度会直接影响到她们的数学成绩。而全女生班级下，女生对自我认可的程度更高，对自己数学能力的信心也更强。　　可见，女性的理科弱势很可能并不是天生的，而是环境影响到了女性对自己成绩和能力的认知。在传统男性强势的文化系统中，男性有更多受教育的机会，从而呈现出男性在理工科领域具有绝对优势的表象。　　到了女孩也有平等受教育机会的今天，传统的教育不平等机制基本不复存在，但是传统教育机制下形成的理工领域女性不如男性的观念却仍然存在着。一旦女性接受自己在理工科领域天生劣势的观念，不论这个观念有没有依据，它都会直接影响女性在理工学科的努力程度和成绩表现。　　“所以有一天我在家里跟公司的项目组视频会议，大概有十个人。我女儿看到了就问我这些是谁，我说他们是公司的软件工程师们。女儿对我恍然大悟道， 哦， 只有男孩子才会当工程师。当她说出这句话时我既震惊又恐惧。这就是女孩们在每天的生活里所看到的，每当他们想尝试一下STEM，想到这样的场景都会泄一点气。我觉得我必须得做点什么了。“科曼说。　　　　有研究表明，女孩会从六岁起怀疑自己在STEM方面的素养。经常有人机智地随口反驳道：“那是因为女孩会对运用STEM素养的职业不感兴趣。”　　然而，事实并非如此，从一开始，大部分女孩便没能得到对STEM素养感兴趣的机会。故事书和媒体为女孩塑造的楷模，总是些无足轻重的小角色，加上我们无意识的偏见，女孩们潜意识里就容易相信STEM素养是一种天生，而非后天习得的能力，而这种天生的素养，通常是男孩们携带的。　　但科曼的父母显然不这么认为。科曼·辛格出生在印度的一个中产家庭里，父亲是一名电气工程师。在印度对女性充满各种偏见和歧视的大环境下，科曼·辛格非常幸运有一对开明且重视教育的父母。后来她考上了在印度的高等学府中，地位最高、影响最大的大学——德里大学。　　“我的父亲非常重视对我和弟弟的教育，我从小就像是被当做‘男孩子’来养。父亲总是会修理房子里的各种东西，并且在修理的同时会和一同讨论解决问题的方法。比如晚餐的时候，他会问我们，风扇会做多少次旋转？如何计算？”　　高中的时候，科曼想开家里的一辆车去参加学校舞会，那个时候自己开车去舞会是很时髦的一件事。“我问爸爸我可不可以开车，他说除非你自己学会如何换车胎，如何汽车出了问题我不希望你只会去寻求他人的帮助，我希望你独立，知道如何自己修理汽车。”　　父亲经常会让科曼和弟弟在日常生活中尽量接触工程科学方面的知识，培养他们解决问题的能力。这也是为什么科曼高中时就对科学和工程学产生了浓厚的兴趣。“所以我大学选择计算机科学是一条非常自然的路。”　　科曼父亲的工作时总是很忙。“他所有的同事都会告诉我们，你父亲工作很努力。　　他总是第一个到办公室，最后一个走。所以当我总是听到和看到父亲那么努力时，努力工作和学习就成了我的第二天性。”　　科曼的妈妈虽然是位家庭主妇，但科曼认为，她从妈妈身上学到的东西，不比工程师爸爸少。　　“我妈妈是个非常优秀的主妇。她是个完美主义者，对生活中的任何小事都非常认真和耐心。她做的食物也非常棒，是个很有创意的主妇。她热爱艺术，总是尝试新事物。写《奥拉学编程》这本书对我来说很新鲜，也是极大的挑战，我觉得我骨子里勇于尝试、创新的精神，都是从我妈妈那得到的。”　　　　在科曼还是个高中女生的时候，就与计算机结缘了。高中时，她第一次接触了计算机编程就深深地着迷了，那时她就知道这是她未来想做的，她想成为一名软件工程师。　　“计算机科学就像我们的未来。现在几乎我们所做的每件事都是基于计算机技术的。计算机科学是一种触动每一个感觉的东西。你会发现计算机科学和医学的紧密联系。你会发现计算机科和室内设计、甚至时装、艺术的紧密联系。它根植于人类生活的每一个步骤。这非常有趣。”　　女儿的那句“只有男孩子才会当工程师”使得科曼动了让四岁的女儿去真正了解编程这件事的心思。　　科曼于是立马跑到了书店打算帮女儿挑选编程启蒙的书籍，以便告诉女儿——什么是编程，什么是计算机科学，谷歌的科学家们每天都在做些什么。但很快她发现，市面上竟然没有一本编程启蒙书适合学龄前的儿童。“我们天天谈论编程、数字化、智能化，生活中也离不开这些技术，但却无法给孩子解释清楚它究竟是什么，这真是太可笑了。”　　既然找不到合适的，科曼决定，那就自己写一本。　　作为一名计算机科学家，科曼清楚地知道，给孩子普及编程知识，不仅因为编程将成为“数字时代”下每个人的必备技能，更重要的是，编写程序实际是分析、拆解和解决问题的过程，编程过程中能够培养孩子的逻辑思维，解决问题的能力，而这些才是一个人的核心竞争力。　　科曼试着自己编写一本书，她希望这是一本每位孩子都能看懂，并且觉得有趣的绘本。于是，她参考自己工作的谷歌公司设置故事的场景，将自己的女儿设计成书中的主人公。　　当然，辛格并不是简单地向女儿传递了知识，她还邀请了一众谷歌女高管和她一起做这件事：　　，谷歌战略发展和新兴市场研发副总裁，负责拓展全球的互联网功能；　　戴安娜·唐，谷歌的代码主管。深入挖掘数据，通过分析谷歌客户的产品使用情况，得出浏览习惯；　　，谷歌公司技术项目高级主管，她领导的团队守护谷歌的基础架构；　　谷歌公司工程总监。她带领着安全团队，确保其免遭黑帽黑客的攻击。　　参与创作的谷歌女高管们还化身书中的角色，引导主人公探索编程的奥妙。　　“我希望孩子们能够通过本书，认识那些虽肤色各异、背景不同，却在当今计算机领域解决了大问题的女性先驱们，我希望这些优秀的女性能够成为孩子们的role model，让他们知道女孩子也可以成为厉害的工程师！” 科曼说。　　　　“我女儿她现在很喜欢玩一些编程游戏。其实我并不是替她决定她要做什么，而是告诉她她可以选择自己想做什么。不要只给女孩们洋娃娃、公主动画片。不要剥夺她们了解和尝试其它东西的机会。　　女孩子也可以趴在地上和男生们一起研究机械玩具、玩编程游戏、研究如何拼装一个玩具汽车。我们要给了她们充分的选择后，让她们自己决定她们想做什么。”　　除此之外，科曼认为让孩子拥有求知欲，提出问题的能力也非常重要，不管男孩还是女孩。　　“比如你的孩子正在给苹果和云朵涂颜色，尝试问他们为什么要把苹果涂成红色？你知道为什么苹果是红色的吗？他们会因此开始思考为什么苹果是红色的，而不仅仅是想当然地认为苹果就应该是红色的，树叶就应该是绿色的。”　　　　　　克里帕是谷歌公司技术项目管理的高级主管，人称“混沌女王”。她领导的团队总是不厌其烦地打破谷歌的基础架构（即YouTube视频网站的搜索引擎载体），让其变得更加强大。如今，她领导谷歌云服务团队，旨在为谷歌和世界创建基础架构。　　小时候，克里帕的目标每周都在改变。她热爱数学、科学、艺术和迪士尼，学过医，加入过乐队，经营过小剧团，举办过时装秀，还写过书。最后，对科技的热爱让她来到谷歌公司。她依然每天尝试新东西。目前正在研究绘画和跑车。　　克里帕对小创新者的建议是：“保持好奇心，不断提出问题！任何事都可以试一试， 不要害怕尝试。”　　　　帕里萨是谷歌公司的工程总监，专攻网络和信息安全。她也被称为“安全公主”和“浏览器老板”。你用过Chrome浏览器吗？这是全球最受欢迎的浏览器之一，正是她带领着安全团队，确保其免遭黑客的恶意攻击。　　2012年，帕里萨入选《福布斯》杂志“30位30岁以下科技先驱”。成长过程中，最为家里唯一的女孩，帕里萨总是得凭借着智慧和力量，与另外的两个兄弟竞争。此外，她还会跟兄弟们一起玩电子游戏，进行户外运动。　　帕里萨对小创新者们的建议是：“我相信，高效学习本身，比获得成功更加重要。不必非得想明白所有的一切，先迈出第一步吧！”　　　　戴安娜是谷歌公司的员工，有时也被成为“点击女王”。她设计系统，深入挖掘数据，以确保我们做出正确选择。她领导的团队专注数据和分析，旨在了解用户使用所有谷歌产品的情况。　　戴安娜从来不怕告诉别人自己的真实想法。三年级时，她为一项科学计划造了一台水底装置，并在报告中告诉老师，为什么说这项计划一开始就没有设计好。即便如今，她依然以同样的耿直和真诚推动项目进展。　　戴安娜给小创新者们的建议是：“坚持不懈。解决问题的过程是最有趣的。受挫往往意味着你马上就要成功了！”　　　　玛丽安是谷歌工程部副总裁，她喜欢为工作带来新点子和新发明。你用过Wi-Fi吗？她领导的团队设计网络和服务，将互联网带给全世界！玛丽安拥有超过125项专利，是国际名人堂科技领域备受尊重的女性之一。　　年少时，玛丽安就喜欢用化学仪器做各种实验。有一次，她差点把房子烧了。父母虽然非常理解，但还是确保她真的西区了这次教训，那就是应该在需要时寻求帮助。　　玛丽安对小创新者的建议是：“每天结束时，想想那些没有组好的事。你还能做些什么，让它们变得更加好？此外，记住，你无法解决所有问题，所以别浪费太多时间用来担心。事情总会越来越好的！”