　　上周发生的那起上海世界外国语小学门口的惨案看了让人揪心，1名男子持菜刀砍伤3名男童及1名女性家长，其中2名受伤男童经抢救无效死亡。　　“孩子对不起，我们没能给你一个更好的世界”，很多群众自发送上了花圈、悼言，特别是看到受害者家人发的悼言，鼻子不禁酸酸的感觉。　　我们不能给孩子一个更好的世界，但是我们可以教会他们如何保护好自己。看到这一幕悲剧，我突然想到憨憨所在的美国学校里针对暴力伤害的主题给孩子们专门做的安全教育。　　其实，和孩子谈校园安全是一个很沉重的话题，有一次美国发生校园枪击案后，憨妈和我在讨论这则新闻时给憨憨听到了，小家伙一下子就很紧张，不断地在追问：　　“那些中枪的孩子都死了吗？”　　“坏人最后抓到了吗？”　　“坏人为什么要杀那些孩子呢？”　　“我的学校会有坏人吗？”　　……　　那天关于这个事情聊得有点多，当天晚上，儿子半夜突然爬到我们床上，说害怕，睡不着 … 很明显这个校园惨案对他产生了心里阴影，过了一个礼拜这个阴影才慢慢消去。　　因此，给孩子们讲这种校园安全真的是很有挑战的一件事情，一方面，我们得很严肃地告诉孩子当危险发生时，他们该如何保护自己；另一方面，如果话题过于严肃，孩子就会非常紧张，很恐惧，一段时间内还会提心吊胆地害怕坏人的出现。　　再加上美国校园一直以来都不是很安全，隔段时间就会发生了校园枪击案，因此憨憨老师给学生们专门上了一堂防暴力入侵的安全课，目的就是为了让学生们明白，如果学校里出现坏人，该如何应对？当时看了学校里发的课本后，我突然眼睛一亮，这课程设置简直太有创意了，它不仅帮助孩子消除恐惧感，更增加了他们的安全意识，非常适合我们父母借鉴！　　学校用的教材是源自一本绘本，名字叫《I’m NOT Scared， I’m Prepared！》（我准备好了，我不害怕），　　上课的时候，老师并没有直接跟孩子们说暴力袭击，而是和他们做了一个游戏，这个游戏的名字叫做 “Sheep， Shepherd， Wolf”（绵羊、牧羊人和狼），学生们都是一只只的小绵羊，老师是那个牧羊人，同时又找了一个人扮演那只恶狼。　　游戏开始前，老师先给大家介绍游戏规则，这个规则简称是 ALICE Rule，它有5大准则：　　A代表Alert，意思是如果学校大楼里有狼出现，那么就得发出警报。　　L代表Lock Down，意思是要把门死死地锁住。　　I代表Inform，意思是我们需要通知别人，有恶狼在周围活动，大家要小心。　　C代表Counter，意思是如果和恶狼狭路相逢，我们要尝试反击。　　E代表Evacuate，意思是找机会尽快逃离学校大楼。　　当有恶狼出现时，千万不要慌张，小绵羊们首先要做的就是STOP（停下手头所有的事情）、LOOK（观察周围的情况）和LISTEN（听从牧羊人的指示），　　如果发现暂时逃不出去怎么办？把房门先锁好，保持安静，　　尽量不要藏在柜子里，或者大家挤在一起。小绵羊们必须在周围留下足够的空间，方便可以四散奔跑，而且随时准备找机会逃出去。　　当危险发生时，通知身边的人，同时每只小绵羊都得准备一些东西握在手里，比如鞋子、遥控器、铅笔盒等等，如果不幸遇到了狼，首先制造噪声分散狼的注意力，同时一边跑，一边用手里的武器砸过去。　　逃跑的时候尽量不要跑直线，而是要跑Z字形，这样狼手里有枪的话就没法瞄准了，而且小孩子身体灵活，可以通过变向甩开敌人的抓捕。但是跑步的时候也要小心，注意不要跑步时候撞在一起，记得互相帮助，　　上面介绍的虽然是一个游戏，但是这里面蕴含的ALICE Rule却是美国校园里对孩子进行安全教育的一套规则。那天老师在给孩子们讲完规则后，就开始实战演习，专门请了一个志愿者扮演坏人（恶狼）潜进校园，然后老师扮演牧羊人角色带着小绵羊们逃离危险。　　憨憨那天回来超级兴奋，说他与大灰狼搏斗了，当大灰狼推开门走进教室后，他们全班的小朋友都把手里的东西砸向大灰狼，然后逃跑，他还第一个逃到了事先指定的室外安全区域 …　　别看娃平时懒洋洋的，但危机关头逃跑的功夫真不赖呢！不过我却有点心疼那位扮演大灰狼的志愿者，身上是不是青一块紫一块啦？　　儿子笑了，说老师嘱咐过了，他们砸的武器都是纸团，打在身上不疼的！　　不过，经过这次实战演习，孩子们都明白以后万一遇到这种突发的危险事件，该如何冷静应对，逃离危险，这才是这堂安全课最大的意义！　　我很建议父母们多给孩子一些这样的安全教育，万一遇到危险时，孩子就不会因为恐惧和惊吓而惊慌失措，至少他们知道该如何最大程度保护自己！　　希望每个孩子都有一个安全快乐的童年！