　　以下这个故事是一华人朋友多年经历分享，我们拿出来给大家看看，相信也一定会给大家一些启示：　　来美国这么久，一直都订阅好几种国内杂志，国内的新闻通过各种杂志也多少知道一点。　　最近上网络也多起来。于是，发现了网上国人错误地流传着几个关于美国的故事：　　　　　　据说美国护照上有一段话，大致的意思是：请你记住，强大的美国永远站在你身后，随时保护你的安全。　　　　我翻遍了几本不同年代的美国护照，里面根本没有找到这样一句话或者意思相近的一段话。美国护照里面有句话，倒是跟中国护照没有什么差别，就是：美国国务院请求各国政府给予持此护照者出入境的方便。　　　　　　国内的很多网站都有转载，好像来源是某社科专业刊物某教授的文章，而且还说得有板有眼：美国每年的师范毕业生--这些准教师们，都要经过一个严肃的宣誓仪式，立志把自己的一生献给教育事业，云云。　　　　刚读到这个报道的时候，我就感觉非常诧异：因为我自己就是从美国的师范毕业的，为什么我从来没有“宣誓”过？后来，我也在教师范生了，他们的毕业典礼我也参加过，从来就没有什么“教师宣誓”。　　到后来，国内的杂志和网站闹腾得更出格了，不但转载这个消息，还发表感想，“想起一群不同肤色的准教师们，庄严宣誓献身教育，是多么动人的场面！”甚至开始计划中国应该制定怎样的“教师誓词”了。　　我问了一下同事，不同年代从美国不同州的师范毕业的老师们，没有任何一个人经历过所谓的“宣誓”，或者知道什么“教师誓词”或“教育者誓词”。　　　　那么，究竟美国有没有存在过“教师誓词”或者“教育者誓词”呢？　　　　一位历史老师告诉我，在1930年代初的时候，美国东部几个州，以马萨诸塞州为首，曾经出台过法案，要求公立学校的教师在接受工作的时候作一个简短的宣誓，大概就是我们国人传说的“美国教育者誓词”了。　　可惜这个东西一出来，就遭到教师以及教师联盟的反对。教师工会和政客们展开了漫长的法律争斗。所有的州，除了马萨诸塞州以外，很快就取消了这个宣誓的东西。　　而马塞诸塞州，经过教师们的长期斗争以后，也在1986年州议会通过法律，正式禁止了“教师誓词”。　　　　唉，美国人早已经扔掉的垃圾，为什么会让中国人捡起来，而且，还捡得那么兴高采烈呢？值得我们深思。　　　　　　西点军校挂雷锋像，树雷锋雕像，学雷锋语录，用《孙子兵法》当教材。因为“中国热”，学汉语的学生增加了百分之二十　　　　全部都是传说，根本没有这样的事。　　　　　　美国的大兵带着《孙子兵法》去海湾、伊拉克、阿富汗等地方打仗。　　小编　　更没有谱，完全是谣言。　　　　　　美国宇航员在太空唯一能看到的人工建筑就是长城。　　　　现在我们谁都可以到太空看看是否看到长城。只要用google earth 就可以了。马上就知道根本是谣言。　　　　　　联合国1947年的Flag Code里面就规定了成员国的国家元首逝世，必须下半旗致哀一天。没有什么破例的。　　　　　　美国市场从来没有出售过VCD机。大部分美国人根本不知道什么是VCD。　　　　　　美国的华裔药剂师从来没有听说过有“七点瘦”这样的药。　　　　　　所谓“美国物理教授”，只不过是一个1990年代初到美国的中国留学生而已。　　大量事实说明登月曾经发生过（比如全世界的科学家都在用的放置在月球上的激光反射仪；全世界多国的科学家都研究过的月球岩石标本等），不值一驳。　　　　　　SAT不过是美国大学用来预测学生是否有能力在大学学习的一个性向测验。类似的东西还有ACT。　　这些考试根本不可以跟中国的“高考”相比较。跟中国的高考比较类似的，应该是AP考试。SAT也分SATI 和SATII 两种，前者一年可以考七次的。满分的学生非常多，根本不能算什么“状元”。　　前年，加州大学洛杉矶分校只录取了百分之三十八SAT 满分的学生。更有名的大学，比如哈佛大学，对SAT满分学生的录取率更低。　　　　可是，国内的媒体就大肆报道，认为这就是美国“素质教育”的铁证，哈佛大学“连高考状元都不一定录取，要录取素质高的学生。”　　　　事实上，美国名牌大学在录取学生的时候，对成绩的要求还是非常高的，SAT满分，可是AP考了几门？拿了多少分？在学校的平时成绩平均分是多少？选的课是容易的还是难的？哪里有那么简单~