　　如果说大学前喝酒还会被冠上“你没事干嘛学坏”的罪名，那上大学后喝酒就变成一件寻常不过的事了。　　大学生喝酒的理由也是包罗万象：班级聚会、学生会迎新、社团庆功、向心仪的同学逞能……　　但是近日，西安某高校就颁布了史上最严禁酒令，对该校大学生校内外饮酒做出了规定。　　规定中提到，严禁教职工和学生饮酒，一经发现，由学校人事部门按照学校制度处理。而饮酒或酒后滋事被处分的学生，最严重的将会被开除学籍。　　此消息在网上传开以后瞬间引发网友热议。不少网友表示支持，因为在中国浓郁酒文化的熏陶之下，“感情深一口闷”、“能喝酒好办事”等观念在被称为“小社会”的大学里，以畸形的方式蔓延开来。　　2017年6月，江西某高校学生在毕业酒会上因饮酒过量导致严重酒精中毒，后经医院抢救无效死亡。　　同年，广东某“985”高校的大一男生在灌下第六杯“特调鸡尾酒”之后，因为急性酒精中毒死在学校门口的酒吧里。　　……　　除此之外，因喝酒造成间接死亡的事件则更是多不胜数。　　有人说，喝酒已经成为了大学生必备的技能之一。小姐姐想问，大学生到底为什么会与酒联系得越来越紧密呢？　　　　在很多大学生看来，酒是缓解聚会尴尬气氛的催化剂，尤其是在大学第一次班级聚餐上。　　我上周参加了这学期的班级聚餐，你知道，大学的同学，最多也就是课堂上奶茶外卖凑单的关系。但是，我和班上的几个人真正熟悉起来，是第一次聚会喝了酒之后。　　那时候，我们的班长把第一次大型聚会的地点定在了一家酒吧。晚上十一点，大家都是和舍友三三两两地出现，互打招呼之后，就开始低头玩手机。　　安静的尴尬，实在让我太不自在了。于是，我就开始尝试和他们聊天。但是音乐声太大，他们又专注于手机，所以我干脆拿起酒杯说：“我们干杯吧！”　　于是，大家就拿起了面前的酒杯，热热闹闹地站起来碰杯，进入了喝喝玩玩的状态。喝得有点晕了，我就拉起他们的手，去跳舞。　　闪烁变幻的灯光，带着强烈鼓点的电子音乐，在这样的环境下，我看到他们虽然不懂跳舞，但还是跟着节奏左右摆动身体，像笨拙的机器人。于是，我发出了毫无负担地大笑，此刻的他们，完全不是平时看到的那些宅男。　　那天晚上，我们就像完成了一个共同的小里程碑，这种感觉就好像是一起醉过后，知道了对方的很多小秘密一样。每次见面，都会开玩笑说，别装了，知道你喝醉是怎么样的。　　所以，以后和朋友聊起交朋友的方式，我总会说，如果和新朋友第一次见面觉得尴尬没话说，就约去喝酒，那一定是个不错的尝试。　　　　除了班级聚餐，酒出没最多的地方就是部门团建活动。　　有一个学长告诉我，他进入学生会的第一课，是喝酒。主席拿着酒瓶说，把瓶口对着杯壁倒酒，就不会有泡沫鼓出来。　　敬酒要起身，双手托杯，先敬领导老师学长学姐，官大辈分高这类，杯口一定要比对方低，还可以用手去扶对方的杯子。　　刚开始，几个新人倒酒都颤颤巍巍，到后来都变得“有规有矩，处变不惊”，甚至有人还带着护肝药驰骋于学生会的大小饭局。　　学长之前是学生会一个部门的成员，做事上心勤快，大大小小为部门做了不少工作，也对部门有了感情。　　换届前不久，部门举行了一次聚餐，部长坐等着每一个人过来敬酒。当时学长重感冒喝不了酒，但还是端着杯子去了，一通说辞过后，部长空了酒杯，看着学长几乎未动的杯子说，“不给面子吗？还想不想当部长了？”　　尽管学长带着鼻音拒绝，最后还是在起哄声下干了。　　部长对他的态度，从那以后就有了转变，明面上还是让他多做事，但那份感觉已经不一样了，直到部门换届的时候，学长落选，部长的职位给了一个在部门打酱油，但是跟部长经常约酒的人。　　学长气得不行，他说他对部长这个职位没太大兴趣，但是看到自己待了两年的部门落到一个只会划水的人手里，实在失望。　　　　喝酒从来不是男生的特权，女生喝酒的原因大多是来自情感问题，在她们眼里，酒真的就是失恋伴侣。　　学妹小思的人生第一次喝醉，是大一刚入校军训完。　　她是跟男友从遥远的大西北一起考到一座陌生的城市，为了他，学妹没听爸妈的话选好学校，也拒绝了闺蜜考在一起的要求，男朋友却贪图新鲜劈了腿。　　分手那天，她就叫了室友去超市拿了三瓶老白干，刚好还赶上生日，就在寝室楼下篮球场边的高台上，豪气地说：你们别理我，我要一个人喝。　　她喝掉了小半瓶，然后说：喝白酒也没啥特别的感觉啊。说完就躺地上了，最后是六个室友把喝醉的鬼哭狼嚎的她合力搬回了寝室。　　第二天醒过来，面对室友的吐槽，学妹还是有点不好意思，但是，她还是说因为酒，她不需要再压抑自己很早就该爆发出来的悲观情绪，觉得能喝醉也挺幸福的。　　小姐姐虽然没有因感情方面的事情喝过酒，但保研失败时，倒是拉着舍友去大醉过。随着酒精一点点地进入到你的血液里，你的烦恼和忧愁好像也一点点减少了，直到最后你什么都不知道了。　　也许一瞬间的逃避是很快乐。　　　　三五好友晚上闲来无事买几瓶啤酒到操场吹牛，聊近况聊从前聊未来，什么都可以聊，饭堂菜多难吃可以聊，男女朋友闹别扭可以聊，职业前景能聊，婚姻观都能聊，没什么特别的原因，似乎大学本该这样。　　但有些大学生为了建立所谓的友谊，被酒控制着，今天出去搓一顿，明天出去喝一顿。几顿喝下来，大学算是念完了。　　去年毕业的时候，一个朋友拿着单薄的简历回忆，“好像大学这四年，就练了酒量和‘肚量’。”　　他曾和室友一起报了BEC的网课，结果他因为喝酒落下了很多课，后来干脆就放弃了，毕业时候他室友拿着BEC的高级证书，他没有。　　他曾和好哥们约定一周去7天健身房，结果因为影响酒局、饭局，改成一周5天、一周3天、一周1天……毕业的时候，22岁的他有了42岁时的啤酒肚。　　所谓的“无酒不欢”，是因为冷场的时候可以靠举杯活跃气氛，而不是让你借助酒精逃避或者把酒量当做拉帮结派的标准。