　　2018年的日历越来越薄了，大家都忙着制订新年计划。可是最后我们发现：2019年计划的核心，就是先完成2018年、2017年以及2016年的计划，把之前倒了的无数个flag重新扶正。　　2018年收藏的书单只看了第一本，期末考试题还没出，第二天的课还没备，每到周一就上班焦虑——前一周的作业还没批改完，新一轮的任务又排山倒海而来……今天我们的年度回顾主题，就是让人“剪不断、理还乱”的拖延症。　　拖延症给人的印象总是拖后腿、耽误工作和学习，熟不知它也有积极的一面：在许多领域，最优秀的人往往都是积极拖延者。得了拖延症怎么办？别急，先来判断你的拖延是不是够积极。　　　　在一个班级里，老师往往会遇到三种不同类型的学生：　　凡事都喜欢拖着，放学后只顾着玩，作业什么的似乎都是老师留给家长的，不催到火烧眉毛绝不动笔。　　遇事速战速决，老师布置的作业往往在放学回家前就“火速”完成了，但每次得分并不高，而且错题大多数都源于粗心和慌张。　　上课很认真，放学后也会跟着大家一起玩，但好像玩耍时也在思考，玩够了再写作业。特别是寒暑假里遇到设计类或者制作模型类的作业，刚开始时，他都不慌不忙，先玩嗨再说，但每每距离开学时间还有10天或者一周左右的时候，他就会心无旁骛地奋笔疾书，而且最后的成绩通常是班级最好的。　　从拖延的程度和结果我们可以清晰地看出，这三种学生实际上代表了三种不同的做事风格。　　拖到事情不得不做，以至于在消极的心态下应付完成，或者干脆放弃。　　这类孩子做事喜欢立刻行动。　　总是先把任务放一阵子再行动，但是他对待任务并不是放诸脑后，而是在积极思考。　　　　经过实验和观察发现：在许多领域，特别拔尖的人才，往往不是零拖延者，也不是重度拖延者，而是中度拖延者——那些总是先把任务放一阵子再行动的积极拖延的人。　　是不是很惊讶：积极拖延居然有助于做事！为什么不是立刻行动的人呢？　　因为，立刻行动会让事情处于一种匆忙的状态中，这时候的行动往往是欠缺思考的；而重度拖延者，也就是消极拖延，则容易处于压力和焦灼之中，或者处于被督促的状态，这样就会严重影响做事的状态，甚至是事情的结果；而积极拖延者，有足够的时间和去思考并检验他们的想法，找到更好的方向和创意，从而做出更好的工作。　　据了解，积极拖延至少拥有以下三大优势：　　◆ 有助于提高工作效率　　◆ 可以避免错误决策带来的麻烦　　◆ 有利于发挥“发散思维”，找到更好的办法　　但是积极拖延也不是都有益，如果长期这样做，会对压力上瘾哦。当学生感到压力过大，超出他的掌控范围，积极可能就变消极了。