　　现如今，代购已经是国内的一股风潮了。　　不出国，也能买到自己需要的产品，简直不要太方便，而小伙伴们代购的这些产品，也多来自欧美日韩等地区。　　不过，就没有外国人想要代购咱们的国货吗？　　你别说，还真的有，　　　　　　我的老师苏三，就读于美国东北部的西北大学，去年来到我大帝都访学。　　这半年里，她曾经幻想过把留学生公寓里的29寸大屁股电视搬回美国博物馆，曾经在雾霾纷纷的中午和我们吃食堂里的羊蝎子和鸭血，曾经在滴水成冰的寒冬里，趴在地上往自行车锁眼里灌热水，曾经把饭卡捅进ATM机里被吞了之后，率领一溜学生勇闯中行。　　在熬过北京磨人的雾霾和寒冬后，她终于带着对食物的不解和电视抬不走的遗憾回到了家乡。　　寒假某天，我收到了如下邮件：　　我揣摩了很久，终于明白，她说的是：　　看来在严寒的芝加哥大街上，谁拥有这件保暖神器，谁就是这条街上最靓的仔。　　　　外国人很喜欢中国的手机产品~　　手机：　　因为便宜，功能也非常不错。　　在意大利，小米的价格不会超过300欧元，所以大家都很喜欢买这样的。　　其实我很喜欢小米，尤其是这款：　　我身边还有一些外国朋友用华为的手机，看着都很实用。　　平板也是，很受欢迎，很多人喜欢买中国的，因为便宜，而且如果挑好的，还可以买到一个功能不错的产品。　　　　虽然意大利也有卖的，但很多人想买正宗的中国炒锅，因为很多中国菜是用它做出来的。　　　　中国衣服很便宜，超级便宜，和我们这边的比起来。　　很多衣服超级便宜但质量很好，还有，外国女人有的女生非常喜欢旗袍，有旗袍梦，就想买到中国旗袍。　　我也有一件旗袍，我那些外国朋友们看到了后都问我哪里买的~　　　　本人是做国际贸易的，所以。。。有时候一些老客户就会让捎点东西啊， 据不完全统计，我们的客户让帮忙买过，或者自己买过以下的东西：　　1。 李总的客户让买了个安卓版的4s。还是欧洲的呢，欧洲人也就so so ！　　2。 周哥的非洲客户最疯狂， 先后让帮忙买了3部小米手机，一台小米平板，还有一台小米电视机。。。真是铁杆米粉啊，为了给他发电视机，还专门给他定了个木箱，悲剧的是发现箱子小了，于是把木箱一个钉子一个钉子的拆开，又重新钉在一起。。。。整整钉了一上午啊！　　3。 另一个同事的伊拉克客户来做客，走到小商品市场。。。默默的买了几块3-40块钱的表，说回家送老婆。。。大哥，几十万的货你都买了，你能对你媳妇好点吗？阿拉伯的妹子就是这么好打发吗？？？　　4。本人买了个 ipad mini，想想客户买车的时候向我显摆的样，我就跟他显摆了一下。这货问我多少钱，自己算了半天，说下次发货给我捎一台吧，看样俄罗斯真是受制裁了，苹果都要在中国买了，还特意问了问，mini里边的程序是苹果的软件还是Windows的，不用换电池吧。　　　　大家都知道咱们的老干妈火锅料什么的在国外很畅销，然而还有一些零食，也让老外欲罢不能。　　　　韩国交换生来我们学校交流，我中午没吃饭，买了一包黄瓜味乐事。　　一个女生看了我很久。　　我靠，被韩国妹子看上了？　　然后她害羞的走过来，我的小心脏扑通扑通跳。　　她看着我含羞的用英文说了一句：“你这薯片能给我尝一口么？我们那里没有这个口味。”　　虽然我很不情愿分享我的午餐，但是还是给她尝了，后来她就和她韩国同学一起把我的薯片分了。　　我心想，看在你这么好看的份上就原谅你了。然而当我趁机想和妹子多聊几句的时候，妹子来了句：“我男朋友也觉得很好吃，能告诉我哪里能买到么，我们想买两箱回去。”　　给我滚！！！！！有男朋友不早说！！！！给我吐出来！！！！！　　不过通过这个事儿，我第一次知道了韩国的乐事很多口味都没有。zzzz　　其实还像什么柠檬、蜂蜜芥末之类的薯片味道，其他地方也极少见到。　　　　意大利帅小伙来中国工作。　　自从来了中国以后，被我们这帮损友带入歧途，有次回意大利，带了25公斤的科尔沁手撕风干牛肉，不是25包，是25公斤！！！　　天知道他那个箱子是怎么装进去的，也不知道安检有没有看出来这是个杀牛分尸的狂魔。　　回意大利后，他父母邀请了好几个家庭的好友在家里吃饭，本来这个给小孩当零食吃的，没想到正餐还没上，一群人就一根又一根地把牛肉干不停地往嘴里塞，还兑着起泡酒。。。。。。　　我实在想象不到这是什么感觉，有空试试。。。。。。　　后来他给我发消息说，兄弟，牛肉干库存紧张，有没有办法给我寄些？　　我也一脸懵逼，没办法，找人帮他寄一些。。。。。。然后不到三天，这货又发消息说，兄弟，我自己私藏了五包牛肉干，家里这帮朋友是禽兽啊，天天来问我还有没有牛肉干？　　我说，欧洲不是盛产牛肉么，怎么都改吃中国的牛肉了。。。。。。　　他说，没吃过这样的。。。。。。　　后来这货回来工作了，圣诞节，他又带了不少零食回去，椰树牌椰汁，大白兔奶糖，卫龙辣条，以及各种各样口味的薯片，各种各样的方便面。。。。。。　　然后，行李箱就被弟弟妹妹掏空了。后来，这货给我发信：兄弟，有时间帮我寄一些大白兔奶糖过来。　　我：闭嘴，给我滚！　　之后他父母不知道从哪个中国老板那里打听的消息，说要正宗的普洱茶，要正宗的安化黑茶，要正宗的金骏眉，要正宗的西湖龙井，带回意大利。　　最近这货这几天不惜奔波在中国各地，问他父母，你们不是喝咖啡吗？他父母说，听说喝咖啡对身体不好，喝茶对身体好（可能是被某个中国老板洗了脑）。　　然后周围的朋友都让他带茶叶，他们觉得可以一试，于是乎，行李箱塞了一大堆东西，还有正宗的海底捞底料，虽然底料意大利中国超市都有。　　　　首先是笔，只是比较好看一点，但其实对我们来说很普通的晨光中性笔，在国外小伙伴那里受到了一致好评。　　他们觉得写得超级顺滑，长得又好看，价钱还那么便宜。。。然后果断上亚马逊买去了哈哈哈哈哈。　　其次是书和本子。。。他们觉得我在中国买的英文小说比在美国买的便宜很多很多。。。还有女生觉得我本子太好看，又不是很贵，为什么美国本子又丑又贵！！！我告诉他们，死都不会代购这玩意儿太特么重了（手动再见）　　最后是盗版游戏光碟啊包啊什么的。。。他们说想去中国买但又不敢带到美国来。。。大家都打消这个念头了的说。。。反正我不带　　以及一些中国传统的小物吧，比如我喜欢的木头梳子。。。有朋友很喜欢叫我带个给她来着。　　其他的还有中文的纹身贴哈哈哈哈。他们总觉得东方文字文化很神奇，所以觉得中文纹身贴贴身上很酷。　　最神奇的就是中成药。他们总觉得中药这玩意特神奇特神秘，也不知道买啥，就叫我随便给他们几个日常用的感受感受，或者做点什么与中医相关的东西尝尝。。。然后他们爱上了我煮的红糖姜汤和香港买的肚痛丸。　　肚痛丸是因为有次朋友肚子痛我给她吃了以后效果迅速，然后她各种宣扬，就出名了哈哈哈哈哈哈哈哈。　　　　茶叶。　　某年过年，我妈在福建的朋友给她送来了两罐铁观音。　　我妈给我姐一罐让她带去澳洲。　　然后大概一个星期，我姐打电话要我妈再给她弄10罐。　　我妈：你要是缺钱用，就出去打工。总是卖这些东西，你还学不学习啊！　　我姐：你以为我想啊，我要是不给他们，天天找我要，我还怎么学习！　　我妈：……好吧，我看了那种茶叶一罐是差不多两斤，你就不怕卖不出去吗？　　我姐：我还怕不够。　　然后我妈只能又寄了，好像不寄我姐真没法学习了。　　后来我问我姐是怎么卖，我姐说：一罐分成10个100克小袋，每袋差不多卖50。（茶叶是一罐168）　　留个学却找到了“发家致富”新途径是怎么回事。　　清凉油和自拍杆 ，仿货受追捧　　　　对，就是清凉油，而且一定要带龙和老虎logo的。　　大家去过非洲或对非洲有了解的朋友一定知道这件事，就拿埃及来说，旅游业大国，不夸张的说埃及全民都是导游，而且他们有要小费的习惯，不管帮你照相、指路都会一直给你说“细细细细”（小费的意思），看你是中国人，还直接问你要清凉油。　　因为非洲那边蚊虫特别多，而且很容易发生腹泻等问题，我们的清凉油对他们来说绝壁是一神器，当地药店也有卖，但价格都在一美元以上，还不保证能买到真货，所以他们一见到中国人就上来要清凉油。　　据数据显示，每年中国出口到非洲的药材上千万美元，但清凉油就占80%，所以，如果大家有去非洲的打算，行李箱一定要备上几十盒清凉油。　　跟我念！清凉油！牛逼！　　　　之前有个沙特的小男孩住我家楼上。　　走的时候，他让我帮他在淘宝上买个几百个自拍神器、几百个移动充电宝、几百个水果手机的保护壳和数据线。　　他说这些东西在他们国内相当受欢迎。　　　　我曾有个土耳其实验室同事。　　他被虫子咬了，我给他一瓶风油精，擦好了；　　他头疼，我给他一瓶风油精，擦好了；　　他犯困，我给他一瓶风油精，擦好了；　　他问我，这绿油油的是什么神油？　　我告诉他，中国神油，Chinese magic oil，百种草药精炼。　　惊地对方直呼“我给你付钱！”　　我算了一下汇率，说付我一点八美元谢谢，然后我每次回国他都要十瓶，付我十美元钞票，还请我吃panda express。　　　　带过的一个老学究客户，很有钱，每次工作完之后都要去秀水街大逛特逛，有一次和夫人专门遛了一天逛秀水街，还买了一个A货的包送给陪同的翻译小妹妹。　　后来翻译小妹跟我说：老学究回国后还写了个购物清单委托她去买了寄回美国。。。。。。　　外国人对这种山寨的东西不太介意，水货也乐呵呵的用，所以一些卖山寨的购物街很受老外欢迎。　　这些。。。。。。居然要代购？　　　　你们的都弱爆了，我们这边一客户（意大利人），无意间看见人家店里的街电（就是扫码借充电宝）死活非要买两套回去……我和人家街电的售后打电话，问有没有的卖，人家也是一阵懵逼，表示没卖过，最后没买成，就帮他买了5个充电宝……　　离开时，还念念不忘。　　　　英文教材的中文影印版（不是复印版，而是正式出版的，比如下面的图）。　　　　我就是来吐槽一下男票……　　他没有代购，他是自己买的，之前来国内出差，买了很多杂七杂八的东西。　　第一次去他家，我就被他的脑洞深深折服了。　　首先，是一尊石佛，目测三四十厘米高……而且家里也没人信佛，不知道他买个这个作甚，不嫌沉嘛！　　然后，是床单被罩之类的东西，棉制品，这个还比较正常。　　闪瞎眼的东西来了——没错！就是这个！光是在客厅我就看见仨……　　我可能跑题了……但我不能一个人瞎……　　　　写两句来凑个热闹吧。　　有个语言伙伴，让我帮他带两条加绒牛仔裤……因为这玩意儿德国没有。　　可是我是个南方人，之前并不知道加绒牛仔裤这种东西。　　于是我自己也买了两条穿着。　　直到现在，我在德国都穿它。　　　　我的一些外国同事来了中国就试图找各种稀奇古怪的东西： 有要求带火锅回去的-----注意，我说的是煮火锅用的大铁锅，涮羊肉神马的太好吃了有木有。。。。。。　　还有要求帮忙问大餐桌上的转盘在哪可以买到的。。。。。。　　　　果冻！　　真的让我震惊了。一直以为歪国人的Jelly和果冻差不多呢，结果老板吃完又想吃，上星期伙同同事们干掉了一！大！！桶！！！　　还好没给他们买喜之郎吸的果冻，听说歪国人吃完觉得包装很神气，还会拿来灌水喝 2333　　@匿名用户　　德国老铁让我带“华晨宝马”字标贴在他的宝马上，如下图所示：　　顺便我又带了个这个给他：　　　　电动车！！！！！！　　准确的来说是电动自行车，类似摩托车那种。　　以前在某211大学培训，认识了学校里几个欧美留学生，他们都！爱！骑！电！动！车！每个人买一台的节奏。他们觉得又环保又好开，而且便宜（他们专挑二手的买）。　　留学生喜欢电动车真是屡见不鲜了。　　我们这边某个医科大学有很多阿三留学生，他们酷爱购买大功率电动车，然后各种改装，风格类似城乡结合部那种山炮开的，他们觉得超酷，成群结队的飙车。　　遇到交警就假装听不懂中文……　　　　我是外贸狗，经常接待老外，此为前提。　　　　接待过一个南非某小国，自称的某位官员亲戚的小哥，落地晚上十一点钟了，部门男同事接回来小哥非说药吃个饭，于是被带去了肯德基一顿胡吃。　　由于小哥来的太晚，只能安排在单位附近的老旧招待所暂住一晚。　　第二天小哥跟我们开完会后小哥说，　　我：？？？？啥玩意儿？？　　也许这就是不同文化种族之间带来的碰撞乐趣吧，看着每一个答案都好有意思，从老干妈到茶叶、从电动车到文具用品，没想到老外也是如此需要这些好用不贵的天朝小玩意，引发他们的一波购买热潮。　　那么问题来了，大家被有被要求带过什么奇奇怪怪的东西吗？