　　专业是人才培养的基本单元　　有人说专业是人才培养的腰　　腰要是不好的话　　这个人站不直　　挺不起胸，抬不起头　　所以　　对不起良心的专业应该停办了　　前不久，教育部高等教育司司长吴岩发表的这番话振聋发聩，引起了众多专家学者的共鸣和赞同。　　同样，吴岩的表态也引起了不少网友的共鸣，表示自己深受其害。　　　　大学滥设专业的现象，多年来一直为人所诟病。自上世纪末高校扩招以来，为迅速扩大办学规模，实现“专科升本科”“学院改大学”，很多高校忽视自身情况，盲目追踪所谓的“热点”，开设新专业。　　然而由于师资、办学条件等方面的限制，培养出的毕业生专业素质不过硬，数量却远超过市场需求，大批毕业生无法在本专业就业。　　麦可思数据为您揭晓为什么大学生不从事专业相关的工作？　　可以看出，2017届大学毕业生选择与专业无关工作的主要原因是“专业工作不符合自己的职业期待”，其次是“迫于现实先就业再择业”。其中，有11%的本科生及12%的高职高专生不从事专业相关工作是因为达不到专业相关工作的要求。　　这些原因让我们不得不思考，本着培养人才而设置的大学专业，为何会让经过三四年时间学习的学生无法达到专业工作要求？　　特别是一些看似时髦、热门的学科背后，其实用性和市场需求如何？对于那些被“美化”和“包装”过而申请下来的专业，或是因为后来管理不善、教师不安心教学等，致使专业办学水平持续低下的专业，我们应该如何应对？　　　　在专业建设方面，高校是有退出机制的。不仅教育主管部门会定期组织学科专业评估，而且高校也会因资源约束而主动进行专业调整，同时一些社会评价机构和媒体也会对一些招生就业不理想的专业进行披露和报道，倒逼高校进行学科调整。　　近年来，一些招生就业不理想、学生转出率高、社会评价低、知识陈旧的本科专业和学位点被学校撤销，这显示我们已逐渐建立高校专业退出机制。　　　　《目录》中备注栏内标有“拟撤销”的专业，是相关学校在2017年专业综合评价过程提出撤销的专业，2018年起停止招生。同时，相关学校须在2018年7月本科专业申报时，在教育部普通高等学校本科专业设置与信息服务平台中正式提出撤销申请。　　江西：主动砍掉200多个专业点　　据人民网今年报道，江西为了解决高校专业设置没有与市场有效对接的问题，大刀阔斧进行改革，已有28所高校主动砍掉200多个专业点。　　辽宁：撤销不适应社会需要、就业质量低的专业点476个　　2012年以来，辽宁省对连续有三届及以上毕业生的专业点开展综合评价，累计限招、停招、撤销不适应社会需要、就业质量低的专业点（方向）476个；撤销重复设置严重、就业率过低的硕士学位授权点45个、本科专业33个；停招培养质量过低的本科专业162个。　　山西：到2020年12月，将“砍掉”大约200个专业　　2017年12月29日，山西省教育厅透露，山西省将对各高校专业动一次“大手术”，这次“大手术”的靶标非常清晰，力争到“十三五”末，全省高校现有本科专业数量削减15%到20%，总数削减200个以上。　　　　当然，已建立专业退出机制的不只是上面提到的几个省份，这样的改革，国家、地方、高校等多方都在持续进行中。　　而对于那些遭遇“不幸”的专业，高校应该让它如何“体面”退出？如何避免专业被暂停或裁撤给相关学生、教师等造成不利影响？这值得高校思考，或许威斯康星大学麦迪逊分校的做法可以给你一些启发。　　学校规定，在以下情形发生后，将考虑该专业暂停招生或退出：　　●专业注册人数偏低，不再能够满足学生、教师和学校使命的需求。根据《威斯康星大学麦迪逊分校专业评价指南》，在5年一次的专业评价中，发放学位数量少于5人的专业，将被视为“人数偏低”，将被校方考虑终止招生。　　●专业本身已经成为专业合并、重组计划中的一部分，需要被裁撤。　　●专业学生人数达标，但是由于预算或资源配置问题，被迫暂停招生或退出。　　……　　与设立一个新专业一样，任何情况下的专业暂停招生或退出，都需要在公开、透明的原则下进行，同时也需要广泛的沟通、其他相关单位和部门的一致性文件等。　　该校专业暂停招生、退出、重建的建议书完成后，必须满足以下要求才能生效：　　❶ 被该专业或院系教师审查并批准。　　❷ 被学院或学校层面审查并批准，通常是学术规划委员会或者同等类型的机构，随后上交学校教务长。　　❸ 对于本科专业来说，建议书必须被学术规划委员会审查并批准；对于研究生专业来说，建议书则必须由研究生部执行委员会审查并批准。　　❹ 教务长批准后，建议书会被发放到威斯康星大学麦迪逊分校的所有相关部门（包括招生、招聘、宣传、财务部门等）。教务长也需将建议书上报给威斯康星大学系统。　　虽然导致专业暂停招生或退出的原因多种多样，但是建议书需要满足一定的范式要求，有很多“必选动作”。其中应该包括：　　1。建议书的基本情形和原理的解读。　　2。各方意见的综合，并且把当事人可能受到的影响告知他们。　　3。对于因预算问题面临停招和退出的专业来说，建议书需要涉及以下问题：　　（1）这一变化对该专业现有学生会有什么影响？　　（2）该专业学生面临的社会需求如何？学校内有无其他专业可以为他们提供相似的教育？本地区或威斯康星大学系统的其他分校里，有无学校有相关专业？　　（3）此前，有无付出最大努力解决该专业的预算问题？有无探索和尝试过与其他单位合作？　　4。建议书中需要回答“停办专业的学生如何完成他们的学业”这一问题，以及“学校计划如何为这些学生提供足够且适当的支持”。　　5。专业招生暂停机制给该专业的管理者和教师以充分的时间来考虑三年之后是重新招生，还是永久关闭。　　6。时间表与沟通计划。　　7。建议书中还需说明有哪些学术项目因该专业的暂停或退出而面临停办，或受到影响。　　黑色小圆动图分割线　　一个专业的暂停与退出，所能影响的远远不只这个专业自己的教师、职员和学生。　　学校和政府有关部门应联合起来，建立科学、合理、公正的专业退出机制，在取缔对不起良心的专业过程中，既要坚持实质公平，更要坚持程序公平。