　　香港的深水埗是全港最穷困的地区，这里的食店多数走平民路线，增辉就是石硖尾街其中一间路边铁皮大排档的老字号，已超过 40 年历史，就是这一间小小的铁皮屋大排档，做出来的食物水准在被2018米其林“星级”大力推荐，此前也被#蔡澜# 点名推荐过，是一家及其争气的大排档。　　店名：增辉大排档&增辉艺厨　　地址：深水埗石硖尾街31-33号地舖　　交通：港铁深水埗站 B2 出口, 步行约5分钟　　人均：150港币-250港币　　时间：周一到周日5：30pm-2:00am　　这家大排档以海鲜闻名，菜款多达100多种，任君选择。#一段时间必吃一次的食物#　　⭐️⭐️🔥⭐️⭐️米其林推荐菜款：　　🔥🔥大孖头抽鸡　　用的是新鲜的龙岗鸡，酱油则用本地酱园品牌大孖头抽，比一般的头抽贵两三成，鸡肉质爽弹有劲，酱油甜中带焦糖香，特别鲜美。　　🔥🔥鬼马油炸鬼（炸油条）　　这可不是普通的炸油条，而是增辉自创菜色，油条中酿入虾胶，外脆内爽弹鲜美，下酒一流。　　🔥🔥花甲胡椒猪肚煲　　汤底是黑白胡椒加猪骨熬四小时而成，花甲来自菲律宾，无泥砂，胡椒的香气加少许辛辣，使花甲更鲜甜，猪肚也够火路，腍滑带香。　　⭐️⭐️💡💡蔡澜推荐：炭烧BB猪　　⭐️⭐️💎💎港人推荐：　　椒盐濑尿虾　　椒盐鲜鱿　　钵仔焗鱼肠　　蒜蓉开边蒸花竹虾　　炭炉古法羊腩煲　　花枝酿皮蛋　　日式冰镇鲍片　　超脆炸蚝饼