　　近期习总书记在中共中央政治局第九次集体学习时强调，“人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量”，“把增强原创能力作为重点，以关键核心技术为主攻方向，夯实新一代人工智能发展的基础。”在云计算、大数据、人工智能等新技术应用研发方面推陈出新。立足智慧服务领域，致力于智慧服务技术的研究，浙江远传信息技术股份有限公司（简称“远传技术”）一直在不懈努力，不断创新。　　经过近3年的技术研发，由浙江工业大学、远传技术共同完成的研究成果“基于网络智能的实时语音交互智能客服系统研制及应用”，荣获第八届吴文俊人工智能技术发明奖二等奖。本项目针对客服领域智能语音交互的三大难题，即：意图识别准确性判断、相似问题文本积累、模糊意图的定位，探索性地将人工智能技术与网络智能相结合，将人工智能相关技术和应用引入客服系统，为行业客户提供更加简单、便捷的智慧化服务。　　吴文俊人工智能科学技术奖”由中国人工智能学会发起主办，被誉为“中国智能科学技术最高奖”，代表人工智能领域的最高荣誉象征。　　该项目技术已经成功应用于公共服务、金融、通信等多个行业领域。结合远传技术自主研发的拟人化商用实体机器人，在办事服务大厅，提供迎宾导览、智能语音交互、业务办理等智慧服务。通过线上+线下的智能互动，打造一体化智慧服务整体解决方案。就此出发，远传技术希望在服务类机器人方向构建全业务语音识别，让机器人“能听、懂你、会说”，实现真正意义上的智能交互。　　区别于市面上其他的服务类、陪伴类机器人，“小远”智能服务机器人主要有三大技术突破：1、基于模型相似度计算做意图分类。2、针对客服行业大数据的语料自动生成技术。3、结合知识图谱的模糊意图理解。“小远”智能服务机器人的第一个技术创新点是：根据模型作相似度概率阈值的计算得出可量化的数值, 显著提升意图分类准确率。具体的做法就是将各类模型进行区分，并建立出可量化的数据，通过提升相关模型的意图，将其需要进行服务的准确率提高。　　“小远”智能服务机器人最主要算法体系为：知识图谱、领域分类、模型检索、Slotfilling词槽填充等9项相关技术。针对客服行业大数据语料自动生成技术，远传技术结合14年积累的客服行业大数据，利用逻辑回归与RNN递归神经网络等方法实现语料自动扩充，提升意图分类模型泛化能力，节约90%以上的人力成本。例如，当智能机器人发现相关需求，便会自己在知识库中进行搜寻、挖掘。通过人工、算法、知识融合等方式进行匹配，然后输出相关特征。所有这一系列动做将会不断重复与更新，最终实现节约重复性人力工作的目的。　　另一个创新点是：利用知识图谱在多轮对话中进行意图补全和排序优化。远传技术完成了适用于客服领域的智能交互服务系统开发，以及智能咨询问答服务机器人、智能迎宾导览服务机器人等智能应用的开发。这个项目应用领域广泛、经济和社会效益显著。　　习近平在主持学习时发表讲话，对人工智能发展寄予厚望。他强调，人工智能是引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术，具有溢出带动性很强的“头雁”效应。这无疑是给正在这条路上努力探索的人们，稳心定神，强心鼓舞。远传技术必将砥砺奋进，“以关键核心技术为主攻方向”，发挥人工智能在服务产品开发、服务内容创新的技术优势，并注重应用落地。远传技术会在智慧服务领域不断开拓，持续探索，为我国新一轮科技革命和产业变革贡献绵薄之力。