　　现在的中国手机支付实在太强大！　　看一个笑话说，微信支付都已经发展到了丐帮了！在饭店有一个乞讨者找客人挨个要零钱，有一个人说：“我没有零钱。”乞丐连忙逃出二维码说：“可以微信支付！”　　手机支付已经渗透到中国人生活的方方面面，导致我们出国之后很不习惯。比如美国吧。　　很多朋友跟高娓娓说过，美国其发达程度在全球范围内绝对排在前列，但是美国的支付方式依然以支票，现金，银行卡为主，连一些来中国定居的老美，在习惯了辣么方便的手机支付之后，都吐槽自己美国的支付方式太落后了。　　网上还有一个小哥哥，在中国体验了方便无比的无现金支付生活后，回到美国也想挑战一下手机支付的一天生活。他在手机上安装了各种支付、转账APP，比如Apple Pay、venmo、PayPal、三星Pay、Androidpay等等，与国内支付宝、微信相比起来可是多得多。但体验结果发现，购物方面只有四成可以手机支付、六成不能使用手机支付，能用的基本上都是一些国际大品牌，而一些中小品牌和老百姓开的私营小店不支持。而在吃饭方面，绝大多数餐厅都明确要求现金或者信用卡，并不支持手机支付。　　在美国由于信用卡观念较强，很多人都是使用刷卡支付的方式，早在六、七十年代信用卡就和美国人的衣食住行联系在一起，同时银行有误刷免责这一规定，使得其信用卡支付就像我们现在的手机支付一样受欢迎。　　有趣的是，随着中国每年的境外旅游增多，很多外国地区（特别是东南亚国家）也迫不得已地采用了微信、支付宝这些手机支付渠道，毕竟给钱的是大爷，谁也不会和钱过不去。