　　冬日来香港吃煲仔饭，会别有一番风味，暖身又暖心。　　在香港的老饕食客中流传着“荣记的煲仔饭很好吃！”的说法，这是一家位于九龙慈云山的传统冰室（茶餐厅），冰室在大家的记忆中都是卖西多士、卤水鸡翼、菠萝油、奶茶公仔面这些，可是“荣记茶餐厅”却以煲仔饭在香港闻名。　　邪恶芝士煲仔饭、四川麻辣肉饼煲仔饭、流浮山金蚝拼虾干煲仔饭，和最受欢迎的火焰肥牛煲仔饭是吸客的流量担当。　　火焰玫瑰煲仔饭 $128港币　　煲仔饭盖一打开，引入眼帘的是一朵漂亮的用牛肉摆成的“玫瑰花”，牛肉是用九龙城最有名的李辉记的肥牛，吃之前要先浇上调好的秘制玫瑰露，然后点起熊熊火焰，通过热力把肥牛烧至全熟，松化肥美，肉汁都渗到饭中，又香又有噱头。　　邪恶芝士煲仔饭 $68港币　　一上桌开盖，香喷喷的芝士还在冒泡，搅拌匀最好吃，芝士咸香，像吃 risotto。中间加了洋葱粒，自选鸡肉、餐肉、免治牛肉，拉丝再拉丝，味道比想像中复杂有层次。　　流浮山金蚝拼虾干煲仔饭 $128港币　　这道煲仔饭的创意灵感来自店主的妈妈，因为阿姨是流浮山人，以前常在家用本地生晒的虾干蚝豉煲有味饭，成为店主的童年回忆，所以创作了这道童年怀旧系列致敬辛苦把他养大的妈妈。　　一开盖，浓重的海味香袭来。虾干不死实，数一数，竟有近三十只大大小小的虾干，用料十足。金蚝饱满半乾湿，还下了麻油葱花，比芝士饭更能吃出饭香。冰室多年来一直用泰国金凤米，干爽有米香。饭焦也易舀起，脆口不韧。　　为了烘饭焦，店主特别订制圆形生铁板，大小刚好遮盖炉头。“生铁传热，热力均匀。米饭收水后，就原煲放到铁板上，开细火慢慢烘。”　　这些有创意又新潮的煲仔饭其实都是出自店长阿Ray之手，他的妈妈1994年接手冰室，阿Ray中学5年级毕业就去中华初始学院念了2年书，毕业后又到厨房做了半年，但苦于没有发挥余地，于是再去亚洲电视台ATV做了摄影师，兜兜转转，冬去春来，“内心好挣扎，最后顶唔顺咁闷咁困身，跟事头婆说，出去闯。” 五年来，创业投资，大起大落，风光过，也试过损手烂脚。最终倦鸟归巢，“以前只会想家里的不好，现在会想她的优点。”世界虽大，哪个地方可以容让自己来去自如？2011年回归荣记，刚好又正逢冬天，于是改革餐牌，创新式煲仔饭吸客。　　店名：荣记茶餐室　　地址。慈云山毓华里 12号地下　　营业：6：30am-9：30pm，星期日和公众假期 6：30pm-5：30pm　　　人均：$100港币　（支付宝可用）　　注。煲仔饭 6pm后供应