　　伴随“考研”热度的持续攀升，“考研热”背后的数据成为大家关心的焦点，我们整理了中国教育在线发布的《2019年全国研究生招生调查报告》、中国研究生招生信息网发布的《2015—2018硕士研究生报考数据分析报告》，以及麦可思发布的《2018年中国大学生就业报告》的部分数据，为大家一一揭秘考研热背后的“真相”。　　　　可以看出，2019年全国硕士研究生报名人数290万人，较上一年激增52万人，增幅达到21.8%，成为近十余年增幅最大的一年。除2015年硕士研究生报名人数结束两年下滑趋势，之后开始迅速增长，5年来增加了125万人。　　麦可思数据显示，中国2017届本科毕业生在国内读研比例为14.1%，比2016届（13.4%）高0.7个百分点，比2015届（13.5%）高0.6个百分点。“双一流”院校2017届毕业生国内读研的比例为28.5%，非“双一流”本科院校2017届毕业生国内读研的比例为11.2%。　　　　据中国教育在线调查数据显示，具体到各省的报名人数，河南、江西、河北增幅较大，分别达到25.6%、24.8%、22.1%。　　　　高校毕业生数量近年来呈增长趋势，高校毕业生规模的扩大，成为考研群体增加的重要推手。　　中国教育在线数据显示，2018年考研生中，往届生占比达到45%，接近半数，非全日制招生纳入统考之后，往届生占比进一步扩大。此次报名人数构成中，往届生占比上升较快，辽宁、河北等省份往届生占比已经超过40%，接近半数，往届生成为考生中的重要组成部分。　　　　麦可思数据显示，2017届本科毕业生读研的主要动机是就业前景好（55%）和职业发展需要（51%）。　　这意味着在当前我国面临经济结构转型、消费升级、高等教育整体规模日益扩大的背景下，考生对于提升自我竞争力的要求越来越高。　　　　中国教育在线数据显示，各学科招生情况看，教育学、工学、管理学在2017年大幅增加，分别达到5.4万、25万、11.6万人，较上一年增幅达到70%、27%、61%。工学占比依旧最高，比例达35%。　　同时，报考热度较高的专业中，工商管理、法律（非法学）、会计、金融等专业在各高校中出现频率较高。　　　　从中国教育在线发布的数据来看，工学招生体量最大，但报名人数明显不如管理类、法学类、医学类专业，大量高校工学类专业出现报名人数低于计划数，甚至无人报考的局面。整体来看，工学分数线逐年下降，医学、法学、管理类专业学位分数线成上涨趋势。　　而从下图的数据，我们可以看出医学类学生读研积极性最高，占比各学科门类的25.7%，或许这是医学专业分数线上涨的原因之一。　　　　中国从2009年开始全面招收全日制专业学位硕士研究生，专业硕士研究生规模持续扩大。　　经过几年的发展，考生报考意愿不断提升，专业研究生的比例日益提高，在2017年招生人数首次超过学术型研究生。　　　　非全日制研究生从2017年纳入统考以来，很多高校一直面临生源不足问题。　　从中国教育在线发布的数据来看，对于非全日制纳入统考，统一标准，近半数考生认为对自己没有影响，不考虑非全日制。仍有近四分之一的考生不清楚该政策。虽然大量高校的非全日制专业招生靠调剂来完成，但调查显示，超过七成的考生并不愿意调剂到非全日制专业。　　对于不愿调剂到非全日制专业的原因，46%的考生担心毕业后非全日制文凭不被就业单位认可。虽然国家规定全日制与非全日制研究生学历具有相同法律地位，但目前多数事业单位的招聘要求为全日制研究生，随着2017年招收第一批列入统考的非全日制研究生毕业，非全日制研究生需要国家和社会给予更多的政策支持与关注。　　　　目前，全国366所高校具有推免资格，其中“双一流”建设高校占比37%。据统计，“双一流”建设高校的推免生是名校推免生源主要群体，部分名校占比超过九成。　　虽然部分考生认为推免政策带来一些新的争议，但从招生单位来看，超过九成认为推免生质量高于统考生，超过六成认为推免生政策更公平。在高校推免比例逐年扩大、往届生占比逐年增长的背景下，普通高校考生、往届生读研竞争压力将进一步放大。　　　　在2017届读研的本科毕业生中，有27%的学生转换了专业。其中，“双一流”院校为22%，非“双一流”本科院校为28%。然而，在2017届本科学科门类中，读研转换专业比例最高的是管理学（45%），最低的是医学（14%）。