　　一个“纨绔子弟”的老板　　一个“没人要”的上单　　一个借过来的打野　　一个“付赠品”的中单　　一个“直播抓”的下路　　一个“双排来”的辅助　　就是这样一支出征时就不被看好的队伍，　　承载了全联赛最后的希望，　　书写了中国电竞的历史。　　8年了，　　落泪的人说，我的青春终于落幕；　　激动的人说，我的青春才刚刚开始！　　介于很多人还不了解IG或者LPL是什么　　下面给你科普一下IG夺冠意味着什么　　北京时间11月3日，在韩国仁川文鹤竞技场，在全球英雄联盟总决赛的赛场上，中国战队IG以3：0的成绩横扫欧洲FNC，夺取S8全球总决赛冠军！　　　　这是怎样一个成绩？　　它的意义不亚于屌丝逆袭，　　不亚于中国男足夺得亚运会冠军，或进入世界杯16强。　　昨天之前，或许还没有人知道IG；　　今天之后，IG不可被电竞人遗忘。　　夺冠之后，各方媒体发来贺电，其中不乏共青团中央和紫光阁这样的官媒大号。　　外国网友在Reddit上称赞， LPL今年赢下了每一个国际大赛的冠军，新王诞生。　　朋友圈和微博也都刷屏了，甚至包括像小编这样一个不懂电竞的“文艺工作狗”。　　还有全国各地的大学，　　食堂挤爆了，　　宿舍沸腾了，　　有人放花庆祝，　　有人打赌输了要裸奔，　　但是，宿管大妈懵逼了。。。　　当大家为胜利欢呼时， IG的老板，国民“最帅”老公王思聪，却承包了当晚的所有的笑点。　　首尔太冷，小王需要一个暖宝宝。　　看比赛太饿，吃个热狗真香！　　我的团队赢了，可是没有人der我。。。　　胜利背后的男人，就是要这样“负重前行”！　　还有人说，信小呆，一地金都靠边站，王思聪才是真正的锦鲤。　　中国队8年没拿冠军，王思聪一投就夺冠了！转发这个真正的小王，你的世界也终将辉煌！　　但大家不知道的是，这样一场胜利，对于IG和王思聪而言，有着怎样深刻的意义。　　因为这支队伍，在这之前，曾是粉丝心目中“东拼西凑的玩票队伍”，是一群莽夫。　　王思聪被大家戏称为“娱乐圈纪检委”，“国民老公”，“前IG职业选手”，“LPL100%胜率ADC”等。　　在这些玩笑背后，释放的是一种讽刺，一种怀疑，一种对这群年轻人梦想的否定。　　而就在这样的一片“不被看好”声音中，IG一雪前耻，拿下冠军。　　要问面对这样一场胜利，谁最高兴？　　IG老板王思聪说第二，估计没人敢说第一吧？　　此前坊间有传言，为了鼓励IG队员，王思聪曾立下flag：　　“IG夺冠，旗下女团员随便挑，做女朋友”。　　戏言背后不难看出王思聪对IG的重视。　　而王思聪给IG带来的变化远不只这些。　　2011年以前，当时的电竞圈总体处于“比较穷”的一个状态，很多选手的月收入只有2000到3000元左右。　　当网友眼中的“话多、钱多、新闻多”的王思聪抱着钱一脚跨进电竞圈，宣布组建IG的时候，所有人都表示不明白王思聪的脑回路，甚至有人怀疑他是去洗钱的。　　但事实却是，王思聪介入之后，IG选手的管理、薪资、训练统统得到了改变，最明显的，大概就是IG的选手的月收入人均过万，工资噌噌噌的涨。　　7年的时间，王思聪从各个方面出发，在战队、直播、赛事、手游等方面做出改变，有人称王思聪的种种动作下来，几乎是打通了整个电竞产业链。　　这个被大家称为“用钱烧出来”的队伍，用这一次S8全球总决赛的冠军身份，为自己正名，也为王校长（电竞圈对王思聪的称呼）正名——　　“他们是一群有梦想的年轻人！”　　玩世不恭的富二代王思聪，搅乱了电竞圈这一池的春水；　　经历7年陪跑，IG也终于拿下这份冠军荣耀。　　在IG刷屏的那几个小时里，还有很多很多人都不知道到底发生了什么。这些站在电竞中心之外的人，显得格外可爱。　　最佳躺枪奖还要搬给埃及领事馆，领事馆小编今年的kpi提前达标。　　幸好，有人为他们科普了#IG夺冠的意义#。　　20年前，电子游戏进入中国网吧，风靡了一代少年。　　从那一天起，电子竞技被贴上了幼稚、浪费时间、不务正业的标签。它被家长视为洪水猛兽，被媒体誉为“电子海洛因”。　　于是，游戏开始不被理解，戒网中心开始粉墨登场，杨永信等人开始招摇撞骗。　　所有人都在压抑中沉默，也等待在压抑中爆发。　　而今天，人们等到了这一刻。　　就是这样一个让全国欢呼的队伍，却一路忍辱负重，不被看好。　　今年有三只队伍通过LPL（中国大陆地区英雄联盟职业比赛）进入S8全球比赛，他们是RNG、EDG和IG。　　很多人都说“今年是LPL最有希望的一年”。但大家也都知道，这个“希望”指的是RNG，不是IG。　　甚至，就在EDG和RNG都双双止步8强后，也没有人寄希望于IG，人们觉得LPL都没有希望了。　　他们说：“LPL凉了，该卸载游戏了。” 仿佛IG被开除LPL一样。　　虽然 IG 是一支LPL元老级队伍，但是直到今天，他们都没有得到过一次LPL 冠军。而上一次参加世界赛，也早是三年前的事情 。　　对于现在的IG的成员，在网上流传着这样一种形容　　仿佛这是一个草台班子，从头到尾都透露着三个字：不专业。　　就连决赛前，在官方发起的投票中，IG的支持率也是4强最低。　　但这支队伍真的这么差吗？　　当然不！　　IG以LPL二号种子的身份进入S8世界赛；　　他们战胜了最强的敌人韩国KT，让对手止步8强；　　是在八强赛之后，仅存的一支LPL战队；　　这个结果，连IG自己都没有想到，毕竟他们的目标只是进入4强。甚至还因为在韩国呆的太久，天气越来越冷，发现衣服没有带够。。。　　这样一支平均年龄不到20岁的队伍，就这么一路莽撞，一路厮杀，一路跌跌撞撞地打到了总决赛的赛场上。　　有人说IG的阵容没有明星，甚至所有的热点话题都是来自于它的老板，王思聪。在人气、粉丝、宣传上，IG都输了。　　但也有人将他们形容为饥饿的狼，正是因为这份卧薪尝胆，让他们攀爬向上。　　中单Rookie，本来是IG买另一位韩援Kakao送的。来到LPL的他不会中文，几乎所有都是重新开始，学中文、练技术、攒经验，成为IG不可代替的中单，被称为良心韩援。　　昨天赛场上引人注目的还有上单选手TheShy。　　有人在观看了昨天的比赛后，总结TheShy和队友的交流画风：　　IG：慢一点慢一点　　THESHY：莽一点？　　IG：防守一波　　THESHY：放手一搏？　　IG：先走先走　　THESHY：先手？　　他用行动证明，曾经的路人选手，也会是值得信赖的队友。　　还有承受最多质疑的Jackeylove、“超级新人”辅助Baolan、总决赛MVP 打野Ning，　　他们每一个人，都像是一座山，一个故事。　　马云曾说：今年你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。　　IG的昨天确实被人爱答不理，但他们的目的并不想让人高攀不起，他们只是希望，自己可以翻过昨日的大山，也有人来听一听他们的故事。　　比赛结束后，IG的Rookie哭得不能自已。　　在接受采访时他用带着新疆味的普通话说：　　为了获胜一路走来非常的困难，也很艰辛。　　非常感谢一直以来支持IG的粉丝，支持Rookie的粉丝们。　　我渴望这个冠军，真的很久了。这几年很累的时候，很多压力的时候，很想放弃这个职业。但因为粉丝鼓励，才能做到现在这个位置，非常感谢他们。　　图源：观察者网　　站在冠军的位置上，Rookie依然是谦逊的。甚至他还在微博上说自己莫名其妙的就达到了决赛。　　但我们都知道，今日的胜利，或许有运气，但绝不只是运气。　　一路走来，这支几乎从未成为主角的队伍，用技术证明了自己的实力，也证明了自己的未来。　　就在小编写这篇文章的时候，小编的妈妈发来微信问：　　IG是谁，你们年轻人为什么会这么激动？　　或许，　　因为青春不长，英雄联盟是青春，也是朋友；　　因为青春不长，他们都曾有一个梦想，而IG帮他们实现了梦想；　　因为青春不长，少年早已结婚生子，昨晚的胜利为他们的青春画上了完美的句号。　　因为，少年可期。那些曾经不被理解的过去与现在，在此刻都得到了证明。　　对于IG，对于曾经为英雄联盟疯狂的人，　　昨晚的梦一定比任何一个夜晚都要香甜。