　　现代女性三大刚需是撩汉、赚钱、变美。　　那中年老母亲的刚需是什么呢？　　看学校作业，看补习班作业，看兴趣班作业。　　为什么到了中年老母亲这里，连撩汉这么natural的事儿都没有了呢？　　因为我们和身边的汉子都处成大兄弟了，谁还有闲功夫去撩外头的汉。　　不过想想，如果撩回来的汉可以只交钱，不交粮，只管孩子不上床，也是人间一大乐事。　　我不用管后宫的纷争，只需一门心思在前方披荆斩棘，杀敌赚钱。。。　　算了，我一天只允许自己胡思乱想十分钟。　　因为大部分的时间要花在看孩子作业上。　　每一个中年老母亲提到看作业这个事儿都是一肚子火，一脑门子官司，和一身的病。　　　前几日看到一个消息，南京一位33岁的妈妈因为陪孩子写作业太过激愤，导致急发脑梗，住院治疗。　　孩子把她气成这样的最主要原因是磨蹭。　　都十点多了，上三年级的孩子作业还没写完，可孩子并没着急，这就气坏了刚强的老母亲。　　训斥孩子训到自己言语不清，口歪，手脚不听使唤。　　朋友圈瞬间被刷爆。　　大家纷纷吐血倾诉自己因为看孩子作业而染上的一身精神疾病。　　之前好多人说看作业让自己高血压心脏病什么的，我都没啥感觉。　　但是这个脑梗的老母亲让我扎心了，我也曾经有过类似症状。　　一次我规劝弹10分钟琴，一会儿吃，一会儿拉，一会儿抠哧，一会儿哭闹求安慰的小张抓紧时间。　　而他比我声高八倍，理直气壮十分，我当时说着说着，就有了口齿不清，手发麻的感觉。　　我吓坏了，这不是要半身不遂吧！　　虽然看作业是刚需，但我起码得让自己先活下去。　　我立刻闭嘴，枸杞泡水去了。　　看作业中年老母亲自救表：　　有人问，干嘛要你看孩子作业，孩子他爸呢！　　中年老父亲普遍颇为完蛋。　　我特别认同一个说法：　　其实几乎所有婴儿刚出生时都像爸爸，这是生命自我保护的本能。　　新生儿用自己的长相向爸爸宣布，我是你的孩子，请爸爸担负起养育之责。　　后来孩子基本都是越长越像妈妈，是因为一段时间后发现爸爸根本指望不上，还是妈妈靠谱儿！　　对于老父亲们，有一个孩子和两个孩子的区别，基本就是有一个玩具和两个玩具的区别。　　从来都只有人好奇一个还算有点儿事业的女人是怎么做到work life balance的，　　可是你见哪个男人被问过这个问题？　　又有人说了，学习是孩子的事儿，你干嘛要看那么紧？　　学会放手，爱咋咋地！　　真的，我做不到，我和他多大仇多大怨，可以做到不管呢。　　像小张六七岁这个年纪，大家都在说培养习惯培养习惯。　　但是你知道吗，培养习惯是在各种看作业中培养的，是在各种陪着上课中培养的。　　你不陪，你都不知道该培养什么习惯，该怎么培养习惯。　　陪伴和培养，从来都不是割裂开的。　　经常有人说，你们北京人生来占便宜，高考太简单，都能上大学。　　你们的孩子随便学学就行，有必要这么拼吗！　　如果是这样，宇宙中心的海淀妈妈们是都疯了吗？　　北京早就是全世界的北京了。　　全国各地的人尖儿，各种海外学成归来的牛人，他们的孩儿未来都是要在北京参加高考的。　　即便不参加高考，很多也是要回来报效祖国的。　　就算你的孩子愿意给人家打工，也得有能力有水平吧。　　大城市孩子机会多，但是竞争也更激烈。　　先不用说赌王的儿子，和其他那些家境超牛逼的人有多努力。　　看看你身边家里有矿的，人家对孩子的教育可也一点儿不放松。　　我身边一个阔太太，在我看来，就是近乎疯狂地陪着孩子各种学习。　　她说，我现在趁着自己还有能力有资源，就多给孩子创造机会。　　以后万一我没啥能量了，孩子自己也足够强了。　　条条大路通罗马，人家生在罗马的都这么拼，我就看看作业，也没啥可抱怨的了。　　之前图图妈写过一篇文章，说小学生看家长。　　我觉得特别有道理。　　但其实还有一个特别现实的问题，就是到了初中看我也没用，因为我已经看不懂题目了。　　作为一个文科生，在孩子小学阶段，多拼一拼，也是为了自己能平安度过更年期。　　为自己晚年幸福造福的事儿，作业这杯苦酒我干了。　　看作业这件事，我认命了。　　自从认命之后，我整个人都好多了。　　周末大学同学聚会，一个女同学迟到了。　　我们问：去哪儿了，怎么晚了这么久。　　她说：单位12.9合唱比赛， 我是领唱，今天排练，所以晚了。　　我们所有人都震惊了。她上学时高音上不去，低音下不来，中间音全跑调。　　她看着我们惊愕的表情，微笑着说：　　我真不知道我还有这个潜能。　　我其实是给我儿子找了声乐老师，想让他进他们学校那个特牛的合唱团。　　送他去的那个机构，也有成人培训的老师。　　我想等着他也是没事儿干，就找了一个老师教我。　　结果就是，我儿子学得没啥进步，我进步飞速！　　现在分分钟可以飙青藏高原。　　我觉得挺有意思，虽然儿子学得不咋样，我也不是特抓狂了。　　时间没浪费，也算有收获。　　我身边这样的例子不止一个。　　陪着孩子学钢琴，老母亲从五线谱都不识，到自己坐下就能弹个曲儿。　　陪着孩子学画画，老母亲一周好几幅作品，每幅都像模像样。　　每个老母亲都是隐藏在民间的艺术家！　　前两天我在咖啡馆狂敲键盘写稿子。　　身边一个妇女同志发音有点儿奇怪，但是非常努力地在和一个外国姑娘学英文。　　我歪头一看，哎哟，这不是小张幼儿园同学的妈妈吗。　　熟人见面，分外尴尬。　　同学妈妈说，我们家小陈不爱学英语，我给他找了一个一对一外教。　　我平时没事儿和他一起学，觉得还挺有意思。　　半年下来，我进步比他还快。　　他看我这么学，反正也坚持着呢。　　老母亲在看作业陪上课外班时，如果学会找乐子，自己也参与进去，日子会好过很多。　　那些海淀的妈妈陪着孩子刷奥数班时，又记笔记又录像，　　更好地教孩子是一方面，自己可以战胜那些奥数题带来的快感恐怕也是支撑她们走下去的动力吧。　　我现在尽可能地陪着孩子练琴。　　也已经从一个简谱都不识的人，变成了五线谱拿起来就唱的音乐人了。　　无论孩子未来啥样，起码我以后在老年大学是有一技之长了。　　中年老母亲保命有三宝，　　自救，认命，学会找乐子。　　一样不能少！　　可是光看孩子作业我们就人生完满，　　没必要为赚钱操心，变美费心了？　　答案当然是no了！　　只是钱毕竟是身外之物，　　美也是锦上添花。　　和命比起来，　　都只能留到下一篇文章了。　　我突然发现，　　我现在活成了自己年轻时　　希望托付终生的男人的样子。　　负责，爱家，能赚钱，　　还特么长得帅！