　　大家都收到过什么有创意的圣诞礼物？网上有一个专题，让大家说说以往收到过的奇葩圣诞礼物，很多老外们纷纷吐槽。确认过眼神，是要绝交的人！　　1。 每个圣诞节，我表妹都会给我来点“惊喜”，什么米饭披萨、象牙肥皂什么的我就不说了，最奇葩的是去年，送了我一条鳟鱼领带！没错，我是喜欢鱼，但是真的有必要戴条这样的领带吗？！　　2。 去年圣诞，男朋友送了我一个马桶垫……嗯，现在分手了　　3。 前年送出去的圣诞礼物今年原封不动地又被当做礼物送给了自己，哈哈哈，好尴尬　　4。 曾经收到过一袋棉花球……　　5。  丈母娘送了我一本礼仪指导书……我想静静……　　6。 男朋友前年圣诞送了我144双袜子……没错，是144双，他本来要送12双的，结果卖家给他发了12 dozen……　　7。 闺蜜“贴心”地帮我定了Nutrisystem杂志的减肥计划专刊……　　8。 34岁的人了收到的圣诞礼物是乐高积木，嗯，等留着给儿子玩吧……　　9。 去年哥们送了一只拖鞋……没错，是一只……怎么，今年准备把另一只送我么……　　10。 本人留胡子，然后女票送了一盒胡子灯，嗯，会亮的那种……　　11。 培根味儿的肥皂收到过吗？其实挺好用的…还很开胃…　　12。 川普面包机！还带双面花纹，一面是川普头像，一面是You’re Fired！上班前的早餐太糟心了…　　13。 大口袋T恤，我还挺喜欢的，像只袋鼠…除了爱情，带上你喜欢的零食、啤酒、宠物出发吧！　　翻船翻船！那些还能继续容忍的，你们一定都是真爱！