　　“　　三位妈妈你们好：　　圣诞节快到了，我想问问你们，你们的孩子问过你们“是不是真的有圣诞老人”吗？　　事情是这样的。我的儿子今年七岁，去年的圣诞节前，他给圣诞老人写信，说想要一个游戏机。那个游戏机很大也很贵，而且我不太赞成他总是玩游戏。所以我说，我估计圣诞老人不会送给你游戏机的，因为那个游戏机太大了。他要给那么多孩子送礼物，袋子就那么大，没法放太大的礼物，你最好换一个。我儿子觉得我说的有道理，就换了一个愿望。但是后来我们去朋友家玩的时候，一个经常和他一起玩的小男孩的圣诞礼物就是那个他梦寐以求的游戏机。他当时没说什么，后来回到家特别伤心，说早知道自己也写游戏机了，圣诞老人可以送的。我只好又说，那是因为我们家经常因为他玩游戏而吵架，而那个男孩家肯定是没有吵过架，所以圣诞老人才送他送戏机的。如果圣诞老人送的礼物导致小孩家吵架，可能他会被投诉。。。　　我觉得我也是一个戏精。我老公说，孩子都这么大了，又是一个男孩，我应该告诉他这个世界根本没有圣诞老人。但是我觉得孩子相信童话，心中有盼望，也不是什么坏事。　　你们的孩子相信圣诞老人吗？你们告诉他们真相是什么了吗？　　浩文妈　　”　　啾啾妈　　浩文妈妈好！　　在要不要给孩子过圣诞节这件事上，总会有人跳出来说“过什么洋节，还骗小孩子，真无聊！”　　我的态度是，用不着去认真追究这个节日是洋节还是土节。有个机会让全家人互相表达爱和关心，让孩子充满期待没什么不好。　　前几天我问啾啾，圣诞老人会不会来家里送礼物，她坚信会。　　我不想在孩子这个年龄的时候去戳破这个童话梗，我会配合她演好这出戏。放心，这个戏演不了几年的，总有一天她会知道“圣诞老人就是我妈”。　　我们小时候父母是不太有意识为我们营造“童话世界”的，那时候也不过什么圣诞节。　　分享一个小故事，我小时候最喜欢的电影是《茜茜公主》，最喜欢的桥段是帅气的国王违背母亲的意愿，把一大束玫瑰花递到茜茜公主的手上。这是我对于“爱情”与“浪漫”的启蒙课。玫瑰花就是我整个青春期的浪漫童话。结了婚生了娃，我慢慢明白老公的一百朵玫瑰花抵不上他帮我好好抱抱娃。但从小一直种在心里的这个“童话”，让我在面对婚姻时还是愿意选择相信爱情。　　虽然我妈没给我营造什么童话世界，但也感谢她在我青春期期盼王子送来玫瑰花的时候，没有严肃的戳破这个“浪漫的玫瑰童话”，逼我去看那时的我没法理解的现实。让我在愿意相信的年纪，可以去相信。　　这个世界没有圣诞老人该多无聊！　　这个世界只有真相该多无聊！　　图图妈　　浩文妈妈，你好！　　真的很巧，最近我和图图也讨论了这个话题，和你分享一下。　　今天图图在路上问我可不可以带他去英国看看佩琦，我说你觉得佩琦是和你一样的小朋友吗？　　他想了想说，”我1岁多认识她的时候，她就4岁，现在我都5岁半了，她还是4岁。也许她不存在吧。“　　接着我问他，你觉得圣诞老人存在吗？　　他反问我，妈妈你在平安夜熬夜过吗？我没有熬过夜，所以我没见到过圣诞老人，也没收到过他的礼物（因为我没给他刻意过圣诞节）。　　所以大家看，孩子其实会对存在不存在有自己的判断标准和猜想，并不是单向的听大人输入的童话版本。　　也许因为家中有两个男孩的缘故，我的所有养育里几乎没有童话色彩，但我更不会灌输我的认知给孩子，毕竟我对世界的认知还只是冰山一角。童话也好，传说也罢，故事也好，评价也罢，其实都是信息而已，孩子处理童话和真实的关系，也许影响着他未来处理信息真伪的判断力。　　这么说真的一点也不浪漫，所以说我幸亏养了男孩。但如果孩子愿意相信，我一定会支持他，因为我更坚信很多美好事物都源于想象和愿望。　　比起这些更重要的是，我们不要强加自己的想法给孩子，还孩子成长的空间，还孩子做梦的自由。　　吉米妈　　浩文妈妈，你好！　　小张对圣诞老人一开始就是怀疑的。他一度在圣诞前夜会把自己所有放在门厅的玩具都收拾好，统一搬到自己的卧室。他觉得，圣诞老人这事儿很诡异。一个外国老头儿，骑一个鹿，背着一个袋子，能给世界上所有小朋友送礼物？不可能，他说：妈妈，我怀疑圣诞老人根本没有那么多礼物，他应该是到了一个小朋友家给他放一个礼物，然后再从他们家拿走一个礼物，送给另外的人。　　第二天早上起来，自己的东西一样没少带给他的快乐总会让他长长的松一口气。当然，得到一个新礼物的兴奋，会让他重新承认圣诞老人的人品。他觉得，真的有圣诞老人，而且他有魔力。　　去年圣诞节后，他和我说，他们班一个小朋友告诉他：说世界上没有圣诞老人，礼物都是他妈妈送的，因为他妈妈晚上放礼物时，他起夜尿尿看到了。　　我没有肯定也没有否定。只是说，世界上很多东西，我们没有见过，并不一定证明它不存在。所以妈妈也不知道这个世界有没有圣诞老人。也许真的没有圣诞老人，也许世界上是有圣诞老人了，只是有时他实在太忙，只能拜托小朋友的妈妈送礼物了。　　相信一些美好的东西，相信本身就弥足珍贵。很多事无需说破，不必深究。