　　眼下正是海外留学生的年末大戏《期末》，大家都使出浑身解数来应对，拼命做试题、写paper。但是，也有一些同学选择在冒险的边缘试探，那就是作弊，其中较为普遍的是“代写”。而代写现象不仅包括平常的作业，期末的论文，更有甚者还出现了套餐服务——英国一年硕士论文打包。对于这种在留学圈颇为盛行的不良风气，校方也开始严打。　　近日，根据BBC报道，英国高校将对作弊的大学生采取FBI式的调查（Cheating university students face FBI-style crackdown）。采取这样的手段，说明学校将花费大力气来彻查学术作弊。　　除了严格重视，校方也会采用更先进的技术来应对作弊行为。在媒体的报道中，将这种黑科技视为“weapon”，而对作弊行为的打击称为“battle”，所以，那些还指望用代写来蒙混过关的同学们要醒一醒了！　　　　学校对于复制粘贴式的论文早有防抄袭手段。但是在应对代写论文这件事上，似乎没有什么好的方式来判断一篇论文是否是是找别人代写的。当然，这不意味着学校不知道这种现象，英国甚至还有研究机构估算过“代写产业”的产值。　　但现在，一种利用了forensic linguistics（法律语言学）的高科技软件被开发出来了，这个软件可以分析文本的组成，包括词汇、标点和格式。这种技术目前已经被FBI用来拼凑犯罪嫌疑人的画像了。　　对此，很多人会产生疑问，找别人代写的原创文章能被发现吗？　　简单来讲，这款软件能够在一定题材和内容范围内进行细致的文本分析，找到一个学生所提交论文之间的差异，比如遣词造句、标点符号使用以及格式。如果在一门课中，一个学生提交的论文中混杂了找人代写的论文，那这两者之间必然有文本风格上的差别。利用这种黑科技，教授能找到疑点，去进一步审视学生的论文。不仅是英国，澳大利亚也有学校采用这种软件。　　其实，一些老师是能够发现论文代写的，比如：你的论文中很少提到教授在课堂上讲的例子和观点；你的论文看起来有模板的痕迹，换一个别的问题也说得通；论文没有呈现细节，缺乏相应的数据。在国外，也确实有留学生遇到过代写的论文被评定为不合格或者抄袭。　　　　提到代写论文，一些留学生也是一肚子苦水，毕竟代写论文并不便宜，这样做也有自己的苦衷。比如下面这些情况：　　语言障碍　　国际学生找代写的一大原因就是语言障碍。前段时间，莫纳什大学在官网上发布了一篇文章，题为“国际留学生面临着语言关的挣扎”。文中表明，一些留学生的作业中有的段落是直接用Google翻译过来的，教授看了之后很是无奈。　　在deadline面前放弃自我　　有些同学总是临时抱佛脚，平常的课余时间都用来玩儿了，到截止日期来了才开始准备作业和考试，更别说还有一点拖延症，论文就不能按时完成了。虽然说找人代写论文不一定100%能通过，但是不交就绝对过不了。　　学术能力不足　　很多人刚到国外，不适应国外的授课方式，或者存在语言障碍，上课听不懂，下课也没有认真向老师、同学请教，累积起来问题导致对课程内容不理解，面对论文根本无从下手，于是选择找人代写。　　诚然，留学生的学习压力大，是可以理解的。但当你想要逃避，找人代写论文时，也应该想想这些问题：为什么有的同学就不需要找人代写？那些学生是否有更好的学习方法？遇到学习难题时，你是否找过教授？　　困难确实是有的，但应对困难的方法也是有的。与其花钱找人写，为什么不学会克服困难，掌握写论文的办法呢？关于写作，也可以查看我们之前的文章：留学党的一大痛点：如何弥补写作短板？　　　　首先是诚信问题。不管在哪个国家，学术不诚实都是很严重的问题。这不仅与自己的成绩直接挂钩，而且重则可能会被开除，取消签证，遣返回国。早在2012年，BBC就曾报道《买卖论文属于合同欺诈》，并在近年不断呼吁尽快将代写论文列入“违法行为”。　　留学生们千万不要掉以轻心，抱着“反正又查不出来”的心情去作弊，在学校不断提升意识，并且利用技术手段来加强筛查的情况下，代写论文的风险将会越来越大。　　其次，正确的学术观应该包括对自己负责。想想自己费劲千辛万苦，动辄耗费几十万出国留学，究竟是为什么呢？你想要的批判性思维、自由的学术氛围、前沿的思想理念，仅仅坐在课堂里面随便听一听就能得到吗？你的英文写作能力，为什么非得到国外去学习？对自己负责，是一名合格留学生的必备素质，也是通往更高层次的基础。　　最后，正确的学术观也应该包括对学校负责。你提交的作业需要耗费学校的时间和精力去审阅，学校需要知道相应的教学成果，拿虚假的作业来应付学校，岂不是浪费了不必要的时间、精力和程序？而且对学校来说，接受虚假的成绩，对那些认真写作业的学生来说，是多么不公平。　　告诫留学生们：　　留学不容易，一份耕耘换来一份收获。　　代写有风险，自己的作业还是自己写。