　　这里曾经的招租广告以“规模宏大、雄霸远东”为口号，是60年代时候亚洲最大的住宅商场；今天的太安楼没有了往日的霸气，地面商场熟食摊位平价小吃夜市是它的标志，也是如今西湾河的地标，是被人渐渐遗忘的昔日香港写照；更有人称之为港岛东区的小士林夜市。　　1️⃣鸿记：最美味的鸡蛋仔，15港币　　地址：太安楼第二街A34C号舖　　2️⃣鱼蛋佬：沙爹汁鱼蛋　　地址：太安楼地下A28号B舖　　3️⃣林记车仔面：港岛最出名的车仔面，红足30年　　推荐：咖哩鸡翼尖、自家制鲜虾云吞、回味猪颈肉、自家制韮菜饺　　时间：11am-3am　　地址：太安楼地下A12舖　　4️⃣太安楼牛杂：浓浓的牛杂香味飘满街　　牛杂分大中小，价钱从50港币到30港币，可以另外加菜或者配面，自由搭配。　　地址：太安楼第二街A31B号舖　　5️⃣沙爹佬　　牛肉、鸡肉 14港币、鸡翼 16港币，浇上特制的沙爹汁，味道真是一流，越吃越上瘾。　　地址：太安楼地舖A28C　　6️⃣笃爷：麻辣霸气鱼蛋　　推荐：霸气鱼蛋 $7/7粒　　地址：太安楼地下A55号舖　　7️⃣海南鸡专门店：香港最便宜的海南鸡饭　　新加坡海南鸡饭28港币　　咖喱牛根腩 38港币　　地址：太安楼地下A32B号舖　　8️⃣I love 戟：日式班戟专门店　　推荐：焦糖炖蛋班戟 32港币　　地址： 筲箕湾东大街76号地下C号舖　　9️⃣美姐糖水：驰名喳咋　　芋头西米露 15港币　　红豆西米 15港币　　地址：太安楼第二街A34C号舖　　太安楼夜市交通指南：港铁西湾河站B出口，步行5分钟