　　最近上映的一部电影《狗十三》，引起了广大网友的强烈共鸣，再次掀起了对中国式家庭的讨论。13岁的女孩由于父母离异，与爷爷奶奶生活在一起。正处于青春期的她渴望了解、陪伴和爱，但是只能在经历了暴风雨式的成长过程后，成为大人眼中懂事的孩子。有网友评论：“原来我们都是这样长大的。”　　李玩与家庭发生的冲突始于一条名为“爱因斯坦”的狗，这是父亲为了缓解不亲密的父女关系而专门送来的。对于李玩来说，这只狗给自己带来了一些温暖和陪伴，然而爷爷在一次遛狗的时候不慎将狗弄丢了。李玩找狗，家里人觉得不至于大费周折，闹太多了就是不懂事了。　　之后，家里人又给她找了一条与爱因斯坦相似但不同的狗，逼着她接受这就是“爱因斯坦”。不肯接受这样被当作傻子的李玩，又成了不懂事的孩子，并且与父亲的矛盾大爆发，被暴怒的父亲打了一顿。此外，她还要面对父亲新组建的家庭，以及弟弟带给她的内心冲击。后来，她在“懂事”两个字的支配下，开始接受一些无奈的规则，选择接受和隐忍。　　　　从小父母离异，与年迈的爷爷奶奶共同生活，本身就缺乏正常的家庭温暖，父母在成长中长期缺席。父亲与她见面的场景通常就是她“不懂事”的时候和“很懂事”的时候。前者就是被老师叫到学校，以及引发矛盾的丢狗事件。后者就是当孩子考试取得了好成绩，竞赛得了好名次。　　至于沟通和交流，经常也是围绕着“懂不懂事”来展开的。“你爸是为谁好？你爸容易吗？你怎么这么不懂事。”“孩子长大了，懂事了。”大人眼中的懂事到底是一种什么样的状态啊？　　大人眼中懂事的标准就是，遇到麻烦的时候不吵不闹，即使是心爱的狗丢了，也不能表现得过于在乎。在大人们的饭局上，装作一个乖巧听话的孩子，配合父亲成人世界的表演，甚至包括喝酒。在父亲流泪的时候，还懂得安慰。当然，还有学习成绩优秀，这样很省心。　　然而，这种懂事只是不符合年龄的成熟，是被家庭威权所驯服的结果。孩子被迫隐藏起脆弱、需要爱和关怀的自己，独自去抵御长大面临的困惑。在大人眼里他们懂事了，可是只有孩子知道自己失去了什么。　　　　在这部电影的评价中，有这样一条：“原来我们都是这样长大的。”整个电影给人的感觉很戳心。　　影片一开始，就是李玩与父亲关于报物理补习班还是英语补习班的争执。李玩内心喜欢物理，而父亲直接粗暴地在学校硬生生地让她改成了英语补习班。之后的养狗、丢狗事件，每一次遇到冲突，瘦弱的女孩都只能选择服从大人的态度。学会了不再表达自己的真实态度，再也不吵不闹。　　而父亲用“一切都是为了你好”，遮掩掉自己的疏于陪伴。很多人在成长过程中，都听过这句话，最常见的情景就是当自己的选择与父母相悖时，父母便晓之以情感压力，说“还不是为你好”。这成了许多孩子不能承受的生命之重。　　然而，一切真的是为了孩子好吗？在很多时候，这只是家长懒得处理的表现，不愿意用更多时间和精力，真正去尊重孩子的意见，耐心地帮他们解决问题。很多家长把孩子的内心世界看得太简单，进行一刀切式的教育，就像影片中的父亲让孩子接受一条“假狗”，还用“给你点钱，想买什么就去买”来哄孩子，实在不行就拿出亲情绑架，我们为你做了这么多，你还要怎么样？　　　　心理治疗专家，艾米·莫林（Amy Morin）将现代的父母分为四种类型，其中有一种便是“毋庸置疑的命令者”。莫林指出这种类型的家长往往要求孩子的服从，所以孩子很难有个人意志，也不能很好地内化这种期待。他们会选择遵守规则以避免麻烦，而非去努力实现自己的潜能。　　这也是整个影片所传递出来的最可悲的一点，为了避免麻烦，孩子选择妥协、退让、懂事。在这类威权型家长面前，有多少无奈的孩子。　　在最近一期的《少年说》中，有一个初二的男孩说自己从来不敢和爸爸的眼睛对视，因为感觉就像是爸爸在瞪他一样。有时候作业写完了，想来玩一会，但看见爸爸，只能装作没有写完作业，又回房间了。可见，这样威严的家长给孩子带来了多少烦恼。　　而打开知乎亲子类的话题，更是有众多关于此类家长的故事。在一个全社会都在营造“家长要尊重孩子”的氛围之下，为什么还是有如此多威严类型的家长？在亲子关系中，不少家长都会认为自己付出了很多，的确是这样，但这并不是严厉管控的理由。　　要知道，孩子在这个过程中也承受了许多烦恼和压力，孩子所付出和牺牲的也是父母难以想象的。而这也是《狗十三》值得许多家长前去一看的原因。家长真的知道孩子的懂事背后，有多不开心吗？真的明白自己的一次粗暴举动，给孩子带来怎样的感受吗？电影直白地揭示了这一切，十分现实又毫无保留地让我们领会了一个女孩在家庭中的挣扎和妥协。