　　小微前两天听到有人说：“大学老师多轻松，上上课就完了，又有寒暑假，而且上课时间比中小学老师上课时间少，也不用像中小学老师那样像亲爸亲妈管着他们，所以我才想继续考研、考博，以后当大学老师。”　　听到这里相信你也知道了，说这句话的人就是一个毕业没多久继续考研的大学生，这是她对别人说她考研的原因。　　可小微听到这话想的却是，不了解大学老师的人这么说也就算了，为什么在校园里接触大学老师最多的大学生都以为大学老师是个轻松闲散的活？明明很多大学老师听到这些话时常常会否认三连：　　一些不明真相的吃瓜群众在大学老师耳边叨叨着，“你是大学老师？那你工作肯定很轻松？”“大学老师有寒暑假，又有工资拿，那还真不是盖的。”“你们当大学老师是不是有很多人就是冲着寒暑假去的。”……　　当了大学老师你才知道，原来社会上对大学老师的误解这么深，原来那些人所说的大学老师工作“好”，很多是浮于表面。在好之下，其实隐藏着很多汗水。于是，关于大学老师的自我辩论会开始了↓↓↓　　　　大学老师：其实在这两个被你们羡慕的假期里，我们很多大学老师依然去学校搞科研、做实验，回到家继续写论文、备课、看书学习，有时候还要去外地出差参加学术会议，往往寒暑假都过完了，很多事情都还是未完成事宜。　　当然，肯定也有老师如你们所说去旅游了，那也是安排好一切事物，腾出几天放松一下，但旅游途中还有很多老师在思考着工作的进程，吊着一颗心去旅游。另外，有钱人才能随时出去旅游，关键是很多大学青椒没有钱。　　　　大学老师：私以为自己日渐稀少的头发已经说明了我们大学老师的压力，而且既然已经说了各种职业压力都大，大学老师也是一种职业，为什么要排除它。　　　　大学老师：我还宁愿朝九晚五呢，这样我下班还有个盼头。而且，我发现一个很严重的问题，那就是很多人认为大学老师，甚至是所有老师的工作只是上课而已，似乎除了上课，老师们根本不用做其他事情。　　而实际上我们是上班时间自由，但我们没有下班这一说啊，该做的还不是都得做，我们的工作并不会只有给学生上课，我们还会搞科研等等事宜，甚至有时候还有一些事务性的工作比我们上课和搞科研都麻烦。此外，你们下班就下班，很多人回到家根本就不用管工作上的事情，而我们就算回到家里，还可能在电脑前为学生备课，或者写论文，指导学生毕业论文期间也常常夜晚给他们做修改。　　　　大学老师：是，这点我们承认，大学老师有一定的社会地位，可是社会地位没有足以匹配的工资又如何？多少青椒的工资刚好够养活自己？网上传的900元、2000元、4000元工资并不是虚假，很多大学老师就是在贫困线挣扎。　　同期的大学同学已经工作好几年，不说功成名就，工资怎么着也在不断提升。而我们的青椒呢？没评上职称就别想涨工资，没有涨工资永远都是那么点工资，有家庭的更惨。社会地位确实会给你一种荣誉感，但有时候现实往往没有你所看到的那么美丽。　　　　大学老师：你们真的是对大学老师评职称的事一无所知，就算是博士又怎样，现在的博士生还少吗？评职称比不上高考时候千军万马过独木桥，但那竞争压力也是相当大的。有些学校搞科研、发论文是硬性指标，甚至有“非升即走”的规定。　　就算努力，论文也不是人人都发得了的，有多少老师加班加点熬了N个夜晚写出来的论文直接打回来回炉重造？而且，评职称的规则年年变，一不小心就没机会了。评职称要真是那么轻松，那为什么还有那么多评了N年还是讲师的大学老师？　　恕直言，往往说大学老师轻松的人都不曾了解过大学老师这个职业，不曾看见过大学老师承受的压力和工作的强度。但，既然没有真正了解过，那这些人是凭什么说这些话？在很多大学老师眼中，大学老师都不是轻松的职业，所以他们很想知道，什么时候，大学老师开始变成别人口中轻松悠闲的职业，而大学老师却不自知？　　其实很多大学老师真的不是想吐槽自己的工作，因为他们也知道这个社会，每个工作都不容易。可是，他们发现，大学老师工作似乎被一些人固定成了一个轻松悠闲的职业，只要稍稍有一点吐槽自己的工作忙、工作累，别人就会觉得这个大学老师真矫情。　　但大学老师想说，吐槽并不是说自己不喜欢大学老师这个职业。相反，学校的一些福利确实不错，可以减轻一些压力；认真教学、学生听课都能给自己带来一种成就感和满足感；搞科研、评职称，成功之后会对自己有一种认同感。很多人也会吐槽生活吐槽工作，大学老师也不是圣人，吐槽吐槽也不过是一种调剂，回归到工作中，依然还是那个充满工作激情的大学老师。