　　（原标题：艺考不易，别让“艺术升”再来折腾）　　每年1月上旬，都是各大艺术高校艺考报名的时节。对于那些怀着艺术梦想，闭关苦练，期待在这场考试中“鲤跃龙门”的艺术生而言，这是他们实现梦想的唯一机会。由于校考考位紧张，能否成功报名，直接决定了一名考生是否有资格参加校考，一旦报名失败，那些对校考进行了精心准备的考生，将只能参加之后的联考，并且因此失去进入某些特定学校的机会。通畅的艺考报名渠道，对广大考生的重要性可谓不言而喻。对这些孩子而言，艺考就是，这场可能决定他们前途命运的人生大考，容不得半点轻慢与差池。　　然而，令人愤怒的是：在这样一种极为紧张的氛围中，作为多所艺术院校的唯一报名渠道，一款名为“艺术升”的艺考报名App，竟然闹出了巨大的“乌龙”，在报名启动之后频繁卡顿、崩溃、闪退，导致大量守候在手机屏幕前，等待报名的考生错过了报名时间，与目标学校失之交臂。一时间，受害考生的愤怒迅速传遍各大社交媒体，对“艺术升”App的控诉与质疑，在舆论场上形成一波巨大的声浪。　　很快，“艺术升”App运营方就对问题进行了回应，他们表示：因报名人数过多等因素造成的报名系统卡顿及暂停维护是临时突发状况，会尽快疏通报名通道。然而，在这场风波之中，“艺术升”的系统问题，并不是问题的核心症结。令人愤怒的重点，不是这款App的服务器是否稳定，而是艺考校考这样一场重要考试，竟然如此轻率地让一家运营水平堪忧的私营App，垄断了多家知名艺术院校的报名渠道。正是这种轻率、欠考虑的制度安排，才让一款App的服务器问题演变成了波及几十万考生权益的大事件。对此，促成这一安排的有关责任人，无疑该承担责任。　　艺考备考有多难，每个亲身经历或见证过这一过程的人都有目共睹。艺考本身已经足够艰难，因此，报名的事不该再让他们感到“难上加难”。　　往年，由于考位“僧多粥少”，艺考报名本来就已不太容易，但因为各个学校都有自己的报名渠道，有心的考生只要在报名开始前早早守候，大多都能成功报名，就算错过，也可“来年再考”。然而，今年的情况却十分特殊。一方面，艺考改革在即，2020年起，校考将全面取消，并入联考，此前那些专门为校考备考的考生，如果复读将会面对巨大的劣势。再加上校考考点在2019年已经大幅减少，考位的争夺本来就十分激烈；另一方面，“艺术升”这个垄断终端的出现，大大增加了考生“一家报不上，家家报不上”的风险，其结果可能是灾难性的——这两天的情况，恰恰验证了这一点。　　如今，事故既然已经发生，不论是这款App的运营商，还是把报名入口资格交给这款App的决策者，都应该承担起自己的责任。涉事各方的第一要务，就是尽快修复报名入口，并为那些因为“艺术升”的问题没能报名的艺术生提供补救方案。而在事件解决之后，有关部门更应启动追责行动，认真反思决策过程和报名流程，以使这样的闹剧不再重演。　　艺考尽管在规模上远逊于高考，但对考生而言，其意义与地位和高考是一样的，理应公平、公正。考试形式改革也好，报名流程的优化也罢，都应保障考生的利益，而不应该让他们无端承担代价，这是最起码的原则。　　