　　新京报快讯（记者 方怡君）1月10日，中国戏曲学院发布2019年艺术类招生政策，据了解，该校艺考网上报名1月15日开始；专业考试从2月12号开始。　　今年，中国戏曲学院的招生还将迎来八大新变化，赣剧、湘剧和花鼓戏。三个新剧种首次纳入招生范围。　　　　　　据了解，学院今年面向全国计划招收本科生515人，所有艺术类专业无分省计划，文理兼招。文化产业管理专业属于普通类专业，只招文科生。　　具体而言，本科招生计划较去年减少了15名。今年，学校多个招考方向继续执行免学费政策，京剧表演、京剧器乐、昆曲表演、昆曲器乐、多剧种表演、多剧种器乐、戏曲作曲等招考方向免学费。　　专业类别上看，京剧表演、昆曲表演、多剧种表演、多剧种器乐、戏曲形体教育等招考方向的招生规模有所扩大，影视表演、影视导演、戏曲舞蹈、绘画等招考方向的招生规模有所压缩。　　同时，地方戏本科层次的人才培养新增3个剧种，戏曲剧种除京剧、昆曲外，将达到24个。学院今年的多剧种表演、多剧种器乐将招收赣剧、湘剧和花鼓戏，这是三个国家级非遗剧种第一次成建制地培养本科人才。　　　据学校招生办公室相关负责人介绍，录取中将逐步提高高考分数在录取中的比重。　　记者发现，如戏曲文学、国际文化交流两个招考方向的录取原则，已由原先的“高考成绩达到学院录取自划线，将专业成绩60%、高考成绩40%相加，按总成绩排名录取”，变更为“高考成绩达到我院录取自划线，将专业成绩40%、高考成绩60%相加，按总成绩排名录取”。高考成绩在录取中的比重有所提升。　　值得注意的是，除考查的权重的变化外，考试安排上也有所压缩。据了解，表演系的昆曲表演、昆曲器乐、多剧种表演等专业，导演系的戏曲导演、影视表演等考试全部由三试变为两试。　　　　根据招生简章，中国戏曲学院将取消戏曲文学、国际文化交流两个招考方向的面试环节，重在考查考生的基础写作和文化综合能力。　　录取分数要求上，学院艺术类专业录取采取自主划定高考文化录取控制分数线。　　其中，戏剧影视美术设计专业（含戏曲舞台设计、舞台灯光设计、化装造型设计招考方向）、服装与服饰设计专业（戏曲服装设计招考方向）报考时，高考成绩需达到录取自划线，将专业成绩60%、高考成绩40%相加，按总成绩排名录取。　　学校招生办公室相关负责人提醒，中国戏曲学院报考只有网上一种方式，报考从1月15日开始，1月31日截止。2月12日将开始进行专业考试。　　需要注意的是，报考京剧系、表演系、音乐系各个专业的考生需按规定时间进行现场确认。报考影视表演专业的考生不能化妆。