　　中国青年网北京1月11日电（记者 李华锡）1月11日上午11时18分，中南林业科技大学学生工作处和后勤管理处通过官方微博发布《致同学们的一封信》。信中对学校之前发布的《学生宿舍空调拆除处置实施方案》进行说明。　　信中指出，近年来，随着学校的快速发展和大家对生活条件要求的提高，校园电力容量已经无法满足实际需要。另一方面，同学们“求空调”的热切呼唤，让学校深感责任重大。为此，学校一直在克服各种困难，想方设法争取进行电力增容改造，努力创造条件满足大家的心愿。　　现在，学校电力增容改造与学生宿舍空调安装项目终于得以正式启动。根据项目合同，预计6个月后，电力增容改造与空调安装将全面完成，每个宿舍都将装上全新的冷暖两用空调。统一安装的新空调在管理上会更规范，使用上更安全，后期维护更有保障。　　为减少施工对学校正常教学、生活的影响，确保师生安全，学校决定利用寒假加快项目建设。学校在前期的走访调查中发现，学生自行安装的空调存在质量参差不齐、没有统一安装排水、穿线接线不规范等问题，给大家的生命财产带来较大安全隐患。同时，这些空调摆放位置普遍不合理、安装不规范，将直接影响项目施工。因此，需要先对这些空调进行拆除。　　空调拆除过程中，学校将派专人录像监督，保障大家财产安全。空调拆除后，存放在各自宿舍。如何处置，充分尊重同学们的意见，学校鼓励大家自行处置。如自行处置确有困难，可向学校申请由施工单位根据空调的品牌、使用年限等情况统一收购。　　学校在信中表达了歉意。信中指出：“1月9日上午，学校召开了学生宿舍空调安装项目工作推进会，下发了《学生宿舍空调拆除处置实施方案》。会后工作人员尚未来得及向全体同学进行详细解释说明，《方案》便在网上迅速传播，造成对相关内容产生了误解，给一些同学，特别是安装了空调的同学带来了困扰和疑虑。对此，我们深表歉意。”　　信中并表示：“在今后的工作中，我们将更加注重与同学们的及时沟通，耐心细致地做好服务。让我们大家共同努力，创造一个安全、舒适的生活环境。”　　此前报道：　　1月9日，有学生向记者反映，中南林业科技大学近日发布一条通知，内容是关于学生宿舍空调拆除处置实施方案，方案中指出学生自装的空调将拆除，拆除后的空调或由施工方统一回收，价格最高500元，或由学生自行处理。学生对此事件产生争议，称学校没有统一安装空调，学生自己安装空调却要被拆除，且回收价格不合理。　　1月10日，学校后勤处相关负责人在接受记者采访时回应：学生自行购买并安装空调，根据电力线路负荷来说属于违规；近期学校用电负荷明显增加，经常出现跳闸事故；学校为学生安全考虑，进行电力线路改造，此次空调拆除后，将会统一安装空调。　　原标题：《湖南一高校拟拆除学生自装空调引关注 校方发文回应并致歉》