　　师范类院校持续走热，愈加受考生、家长欢迎。自主招生中师范类院校情况又是如何？今天从整体概况与各院校具体数据两方面为大家进行解读。　　师范类院校自主招生的报名条件是什么？　　师范类院校的报名条件可分为四类：　　● 一是具有学科特长及潜力的，需要有相关证明；　　● 二是具有五大学科竞赛奖项的；　　● 三是具有文科或英语类比赛奖项者，尤其是作文大赛、论文发表等；　　● 四是具有教育等相关素养、素质者，对教育事业有浓厚的兴趣及热爱者。　　总体而言，想要参加师范类自主招生，最好是对于教育学、心理学有一定的基础了解和自我认知，在文科类科目中有一定的优势。　　师范类院校的发展前景怎么样？为什么要参加师范类院校的自主招生？　　①教育是受关注的重要热点，教育事业的发展比较大。　　②随着新的实行，语文科目的发展也变得更加迅速，在一定程度上有利于促进相关领域就业机会的增加。　　③师范类院校人文气息较浓，涉及的课程等有利于学生的人文素养和综合素质的提升，发展相对全面。　　参与自主招生的师范类院校有哪些？　　师范类院校，指以师范教育为主的高等院校。90所自主招生高校中，师范类院校有(,)、(,)、(,)、陕西师范大学、湖南师范大学、(,)、(,)7所。　　其中北京师范大学和华东师范大学为985高校，其它5所高校为211院校。湖南师范大学、南京师范大学只面向本省市实行自主招生。　　自主招生院校的通过率如何？　　2018年面向全国招生的5所师范类院校的自主招生通过率中，通过率最高的为陕西师范大学，通过率为14%，最低的为华中师范大学，仅为7%。从报名人数与通过人数来看，自主招生院校竞争相对激烈。　　师范类院校自主招生认可的奖项有哪些？　　从整体上分析师范类院校的自主招生简章，得出师范类院校自主招生认可的奖项主要有：　　●“明天小小科学家”；　　●数学、物理、化学、生物学、信息学五大学科竞赛省级赛区奖、全国青少年科技创新大赛奖；　　●在省级及以上专业刊物发表论文、文学作品或专著；　　●同时有参与一些像全国科普科幻作文大赛等相关赛事并获得奖项　　介绍完自主招生的师范类院校，再带你了解5所面向全国的师范类院校，看看有没你的目标院校，你的条件是否符合？　　　　　　（以下内容为2018年详情，具体请以最新内容为准）　　报名条件　　理想信念坚定、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法，高中阶段学业水平优秀，且符合下列条件之一者，均可自荐申请引领计划或攀登计划中的相关专业：　　1、在省级（含）以上数学、物理竞赛获奖者，以及全国信息类竞赛和科技创新竞赛获奖者，限报教育学、天文学和哲学专业。　　2、在全国英语、作文比赛获奖及具有文学、语言文化（含英语）等方面特殊才能者，限报教育学、哲学、日语和俄语专业。　　3、具有其他学科特长表现者（含有相关学科调研经历者），可报相关专业。　　4、对教育问题有浓厚兴趣和独立见解，且有相关成果者，限报教育学专业。　　5、对天文学、哲学、日语、俄语专业领域有浓厚兴趣和发展潜质者，限报相关专业。　　特别说明：　　申请者须提交展现特长、兴趣的相关证明材料，建议提交不超过三项最具代表性的证明材料，且确保所有申请材料（含高中学业成绩）的真实性和原创性，不要提交无关证明材料。　　　　　　考核包括多项能力测试和专家面试。考核不分文理科。学校根据考生多项能力测试60%和面试成绩40%加权形成的综合成绩，择优确定自主招生入选资格考生。　　　　　　（以下内容为2018年详情，具体请以最新内容为准）　　　　符合下列条件者，可报名申请相应的自主招生类别及专业。　　A、高中阶段获得以下任一奖项的省级赛区二等奖及以上：　　（1）全国高中数学联合竞赛　　（中国数学会主办）　　（2）全国中学生物理竞赛　　（中国物理学会主办）　　（3）中国化学奥林匹克（初赛）　　（中国化学会主办）　　（4）全国青少年信息学奥林匹克联赛　　（中国计算机学会主办）　　（5）全国中学生生物学联赛　　（中国动物学会、中国植物学会主办）　　B、高中阶段获得以下任一奖项：　　（6）全国青少年科技创新大赛（中国科协主办），获得全国一、二等奖　　（7）“明天小小科学家”奖励活动（中国科协主办），获得全国一、二等奖　　（8）全国中小学生电脑作品制作活动（中央电化教育馆主办），获得全国一、二等奖　　C、（9）人文学科特长显著，高中阶段在相关学科成绩优异且在人文社科类竞赛全国决赛中获得优异成绩。须提供不超过三项最具代表性的证明材料，经我校专家组集体审定。　　D、（10）单科成绩优异且在所申请专业（类）领域有突出表现。须提供不超过三项最具代表性的证明材料，经我校专家组集体审定后，由我校三位专家署名推荐。　　●符合上述A或B或D其中任一项报考条件的考生，可报名申请招生计划中“理科类”或“文科类”招生专业（类）。　　●符合上述C项报考条件的考生，可报名申请招生计划中“文科类”招生专业（类）。　　　　　　1、初试（笔试）　　“文科类”笔试科目：阅读与理解；　　“理科类”笔试科目：数学与逻辑。　　2、复试（面试）　　根据专业类别分别划线，依据初试成绩，按不超过专业类别最大合格总数的1.5倍人数确定复试名单。　　3、确定资格名单　　学校根据考生复试成绩、结合考生专业志愿情况，确定入围资格考生名单、专业和相应的优惠政策。　　　　　　　　（以下内容为2018年详情，具体请以最新内容为准）　　　　具备2018年参加全国普通高等学校统一招生考试报名资格，有学科特长、创新潜质，符合以下条件之一的高中毕业生均可报名：　　1、高中阶段在全国奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）省级赛区获得省级三等奖及以上奖励者；在科技创新、发明方面有突出表现并获得省级三等奖及以上奖励者；　　2、高中阶段在具有一定权威性的全国全省作文、英语等大赛中获得奖励者；　　3、高中阶段以第一作者在省级及以上专业刊物发表论文、文学作品或专著等，且发表作品领域与报考学科相关。　　　　　　考试以分学科面试方式进行，各学科面试主要考核学生在该学科方面的特殊专长、创新思维及培养潜质。面试实行百分制。　　根据考生面试成绩，参照各学科类报考情况，分类排队、择优确定合格名单。　　　　　　（以下内容为2018年详情，具体请以最新内容为准）　　　　报名者须是具有学科特长和创新潜质的优秀学生，且理想信念坚定、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法，高中阶段学习成绩优秀，对所报专业（类）具有浓厚兴趣且能够提供与所报专业（类）相关的报名材料。　　符合以下条件之一的普通高考考生均可向学校提出报名申请，学校将组织专家组对申请者报名材料进行初审，确定具有自主招生考试资格的学生名单：　　1、高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛奖项（包括中国数学奥林匹克竞赛、全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛决赛、全国中学生物理竞赛（省级赛区）、中国化学奥林匹克（决赛）、中国化学奥林匹克（初赛）、全国中学生生物学竞赛、全国中学生生物学联赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛三等奖及以上）；　　2、高中阶段获得全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动三等奖及以上、国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛奖项；　　3、高中阶段作为独立作者在省级及以上报刊公开发表学术论文、文学作品，或作为第一作者正式出版著作，所提供论文、作品、著作内容须与所报专业密切相关且为本人原创，报名时须提供原刊或专著原件；　　4、报考学前教育专业的学生，须热爱学前教育事业，有志于长期从教，并在音乐、舞蹈、美术、语言表达等方面具备较强的综合能力，能提供获奖证书（高中阶段参加省级比赛三等奖及以上）或等级证书（艺术水平考级九级及以上）。　　注：以上证书、奖项、论文、作品、著作等材料均于 2018 年 3 月 26 日前已获得或已出版见刊。　　　　（报名人数为报名号估算数据，并非实际报名人数）　　　　测试为面试。选拔测试中专家将对考生提交的竞赛获奖、论文、作品、著作等进行针对性的深度考核，同时考察考生综合素质、专业基础、发展能力及创新潜质。报考学前教育专业的考生还包含特长展示及教师教育能力测试内容。　　　　　　（以下内容为2018年详情，具体请以最新内容为准）　　　　符合2018年普通高校招生统一考试报名条件，具有坚定的理想信念、良好的思想品德、诚实守信、遵纪守法，并且具备以下条件之一：　　1、高中阶段在全国高中奥林匹克竞赛（数学—中国数学会主办、物理—中国物理学会主办、化学—中国化学会主办、生物学—中国动物学会和中国植物学会主办、信息学—中国计算机学会主办）中获得省赛区二等奖及以上或全国决赛三等奖及以上；　　2、高中阶段在全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）（中国科学技术协会主办）、“明天小小科学家”奖励活动（中国科学技术协会、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会和周凯旋基金会共同主办）及全国中小学电脑制作活动（中央电化教育馆主办）中获得全国三等奖及以上；　　3、高中阶段在国际环境科研项目奥林匹克竞赛获得三等奖及以上；　　4、高中阶段以独立作者身份在《中国科技核心期刊目录》、《中国科学引文数据库》、《中文社会科学引文索引数据库》、《北京大学中文核心期刊目录》所收录的期刊中发表论文，经所在中学校长推荐。　　　　　　考试采用面试考核方式，主要考核学生的综合素质，考察学生的学科知识、逻辑思维和语言表达等方面的能力，重点考核学生的学科能力、创新潜能、学术潜质。　　　　来源：福建高考微信公众号　　责任编辑：余骏洁