　　繁重的高三生活已经开始，在关注学习的同时我们也勿错过2019年的每一件大事。以下是经过整理的2019年高考全年需要关注的大事情，供考生家长提前了解准备。以下内容根据往年情况整理，仅供参考，如有变化，请以教育主管部门最新公布为准。　　时间：9月　　空军、海军、民航招飞一般在9月启动，致力于当飞行员的考生可在所在中学关注报名通知，也可在空军招飞网、海军招飞网等了解相关政策。招飞选拨是个长线过程。考生要参加严格的体格检查、心理检测、 政治审查等，还要参加高考。　　时间：10月　　部分省份会陆续发布特殊类型相关信息，如艺考说明、艺术类招生规定、统考信息等，考生和家长可及时关注。三大招飞初检预选持续进行中，具体可参看各地招飞选拔流程和初检日程安排。　　时间：11月　　各省高考报名工作陆续展开，考生要根据本省（直辖市、自治区）招办公布的高考报名时间，在指定地点报名。艺术类考生需关注本省艺术类省统考范围及报考时间，有些省份艺术类专业试报名与高考报名同时进行。　　时间：12月　　部分省（市、区）高考报名仍在继续，考生要根据省级招办的统一安排，在指定时间、地点报名。本月部分省份将进行艺术类专业省统考，各高校陆续公布艺术类招生简章。其他特殊类型招生政策也将在12月集中发布，如保送生、高水平艺术团、高水平运动队招生等，符合条件的考生要密切关注。　　时间：1月　　除了省统考以外，很多考生还需参加艺术类校考，1月将有不少艺术类高校开始校考报名。报考港澳高校的考生可持续关注港澳高校动态，及时关注各校发布的招生信息和报名时间。另外，1月有关高校将陆续公布特殊类型招生简章。　　时间：2月　　艺术类专业校考集中举行。建议考生规划好重点目标院校，避免报考过多院校，体力、精力都会受影响。高校保送生、高水平艺术团、体育类、高水平运动队等招生简章仍在陆续公布，考生家长需要及时关注。　　时间：3月　　自主招生试点高校将陆续发布自主招生简章，考生要根据高校简章要求，按时完成报名，并提交相关申请材料。3月至5月各省市招生工作规定将陆续出台。部分省市高考体检安排在3月进行。　　时间：4月　　高校专项计划一般在4月上旬完成报名申请。自主招生高校完成考生材料审核，确定参加学校考核考生名单。其他特殊类型名单也将陆续在阳光高考信息平台进行公示。　　时间：5月　　高校将陆续公布招生章程。高校开放日、招生咨询活动一般安排在周末，考生家长需提前规划。高校完成对高校专项计划考生条件审核并公示通过审核名单。　　时间：6月　　6月7日，考生参加高考。随后，“高考网上咨询周”活动将启动，部分省市将举办省市咨询专场。自主招生报名审核通过考生名单公示将开始。6月下旬即可查询成绩，所有省份考生都在考后填。报考军事类院校考生据通知参加军检、面试等。　　时间：7月　　7月，各省市高招录取陆续开始。考生家长可关注各批次录取进程，及时查询录取结果。在高考录取期间，未被录取考生需重视所在省份发布的征集志愿相关信息。同时部分省份也将公布专科录取控制分数线，月底部分省份考生还将填报高职志愿。 需提醒求学心切的考生和家长要谨防高招骗局。　　时间：8月　　8月，部分省市将填报高职志愿，同时各省市高职录取将在本月全面开始。具体时间请查询各省考试院网站或2019年各省市录取日程。提醒考生家长勿错过高考录取的“末班车”——征集志愿。高招录取中，提醒考生家长谨防招生诈骗。上大学的寒门学子可通过了解相关资助政策获得帮助。　　来源：阳光高考信息平台