　　仅凭论文、专利或竞赛成绩，考生将难以敲开高校之门。　　在全面取消全国性高考加分项目的背景下，越来越多的考生将自主招生当作进入高校的敲门砖，而试点了15年的高校自主招生，从最初的精英化到普及化，问题也逐渐凸显，近年来“论文造假”“招生腐败”等新闻频繁见诸报端。　　日前，教育部印发《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》（以下简称《通知》），明确提出“高校不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛（活动）等作为报考条件和初审通过依据。”　　《通知》从招生政策、招生程序、加强监管等方面提出了规范高校自主招生的“十严格”要求，其中包括：严格制定录取标准，高校在现有基础上进一步降低给予自主招生考生的优惠分值；严格控制招生规模，高校在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额；严格审核申请材料，高校成立专门自主招生审核专家组，采用多名专家“背靠背”分别独立审核、复核等方式，对考生提交的证明材料进行全覆盖核查等等。　　同时，《通知》要求严格开展新生复查，认真逐一比对自主招生考生的申请材料和电子、纸质档案，有需要可组织学科专家开展复测。并将严格惩处造假行为，对查实提供虚假申请材料的学生、招生中出现的违规违纪行为，依法依规予以严肃处理，严肃追究有关人员责任。　　在中国教育科学研究院研究员储朝晖看来，根据我国最新的考试招生制度改革方案，扩大高校自主招生权力的趋势是不会改变的。建立“招考分离”的招生模式，引入第三方的教育评价机构，或者建立独立公正的招生审核专家组，有利于避免高考自主招生过程中出现的腐败及造假行为。　　自主招生又称自主选拔，是高校选拔录取工作改革的重要环节，旨在选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生，一旦通过，考生就能得到“降分录取”的优惠。2001年，经教育部批准，东南大学、南京理工大学、南京航空航天大学在江苏省内首次尝试高校自主招生改革。2003年，(,)、(,)等22所高校开展自主选拔录取改革试点工作。从2006年开始，复旦大学和上海交大也进行“自主选拔录取改革试验”。此后，试点院校范围不断扩大。　　2015年，我国高水平大学的自主招生调整到高考之后进行。调整到高考后的自主招生，主要针对三类学生：学科竞赛获奖、科创竞赛获奖、在高中期间有论文或发明专利的学生。　　截至2018年，国内共有90所高校具有自主招生资格，其中39所明确接受发表论文、拥有专利的考生，包括(,)、(,)、(,)和中国传媒大学等。并且，多所高校明确要求论文需是“省级刊物发表”或者“核心期刊论文”。这种不只看成绩、由学生提交材料申请的自主招生，逐步形成名校招生的新趋势。2016年，教育部向十二届全国人大四次会议表示，90所试点高校的自主招生人数约占高校招生总数的5%。　　近年招生数据显示，通过自主招生走入名校的学生呈上升趋势。根据教育部“阳光高考”平台，自主招生参加人数从2015年的16万人，增至2018年的83.7万人次，已成为高考的第二战场。　　然而，随着试点院校范围的不断扩大，报考人数不断增长，自主招生也遭遇了选拔标准、教育公平、招考腐败等质疑。　　2018年8月，自媒体“知识分子”发表文章称，九省市高中生的自主招论文涉嫌造假，大段抄袭已发表的论文，甚至可能存在论文买卖，并且其中一些学生已经借助涉嫌抄袭的论文被高校录取。此文一经发布，高校自主招生的种种问题迅速引发热议。　　除了论文、科研存在操纵空间，更为严重的是部分培训机构明码标价，买卖比赛奖项。　　“有不少舆论呼吁取消高校自主招生中的论文、专利要求，认为这是继高考加分之后新的造假重灾区。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，类似这样“因噎废食”的治理思路，只是治标不治本，高校在自主招生中关注学生学科成绩之外的其他能力与素质，并无不妥。问题在于，对学生能力的评价，不能只看是否有论文、专利，而不对论文和专利本身的原创价值进行审核。　　事实上，自主招生推出至今，教育部也曾多次发文要求加强监管，杜绝作弊行为。2017年，教育部下发通知进一步严格自主招生资格审查和考核工作，要求严厉打击自主招生中的证书、发明、专利、论文买卖和造假等违规违纪行为，坚决斩断“利益链条”。　　2018年，教育部细化了对自主招生申请材料弄虚作假的处理，明确在报名阶段查实的，取消其自主招生报考资格，同时取消其当年高考报名资格；在入学前查实的，取消其入学资格；入学后查实的，取消其录取资格或者学籍。对于学校、单位和个人在自主招生中徇私舞弊或协助考生弄虚作假的，将严肃追责问责，绝不姑息；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。　　值得注意的是，与2014年教育部发布的《关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》（以下简称“意见”）对信息公开提出的要求相比，《通知》进一步完善了公示要求，提出在报名申请阶段，所有申请自主招生的考生名单、考生提交的成绩以及反映其综合素质的相关材料（竞赛获奖证书等）均须经中学审核并在学校网站和班级详尽公示，公示结果须由中学校长签字确认。　　“这抓住了目前申请材料弄虚作假的要害，关键在于必须督促每所高中学校严格按公示要求进行公示。”熊丙奇称。　　据悉，2019年高校自主招生报名将于3月份开始。各自主招生高校将根据《通知》要求，结合实际制定本校的自主招生简章。　　（本文来自于界面）　　