　　原标题：高校期末考试因发错试卷致800学生重考 涉事领导教师停职　　1月11日至12日，多名学生向中国青年网记者反映，在11日上午，新乡医学院三全学院《医学影像检查技术学》考试中，由于老师将部分学生的试卷发错，导致800多名考生重考，引起很多考生不满。1月12日晚18时06分，该校通过官方微博发布《通报》称：发错试卷情况属实，系检验与影像学院工作人员试卷分装错误所致，根据相关规定，责令该学院于1月12日下午组织重考，对涉事相关领导和教师暂停履职，并成立专项工作组，进行严肃问责。　　1月11日，记者接到学生反映，称当日上午，在新乡医学院三全学院《医学影像检查技术学》考试中，由于学校老师失误，把试卷弄错，导致少数学生的试卷错误。“考试结束后，下午紧急通知说要明天重新考试，要我们这个专业的所有学生重新考这门。”　　因参与此次考试的学生有800多人，学校该行为造成部分学生不满，学生们表示很生气，并有学生在相关专业群中称拒绝重考。　　学校1月11日发布《关于医学影像技术考试的情况说明》称，2019年1月11日上午九点半至十一点半进行医学影像技术本科和专科的《医学影像检查技术学》考试，2016级医学影像技术本科87人错发成医学影像技术专科试卷，2017级医学影像技术专科87人错发成医学影像技术专升本试卷。　　1月12日晚18时06分，该校通过官方微博“@新乡医学院三全学院”发布《关于医学影像技术专业相关课程考试事故的情况通报》（以下简称《通报》）。《通报》称：2019年1月11日上午9： 30-11： 30，我校组织的《医学影像检查技术学》课程考试过程中，发现部分考场试卷发放错误。学校考试工作委员会迅速召开紧急会议，经初步调查，系检验与影像学院工作人员试卷分装错误所致。根据《新乡医学院三全学院考务工作条例》规定，按照相关专业人才培养方案和课程大纲要求，本着对培养质量负责的态度，学校考试工作委员会责令检验与影像学院于2019年1月12日下午14： 30-16： 30重新组织《医学影像检查技术学》课程考试。　　《通报》指出，学校党政领导对此事高度重视，要求该院系立即对涉事相关领导和教师暂停履职，配合事故调查。目前，学校已成立专项工作组，对事故原因开展调查取证，并将按照相关管理规定进行严肃问责。　　《通报》还对本次教学事故给学生造成的困扰致歉！并针对此次教学事故开展深刻反思，尽快完善相关工作机制，避免类似事故再次发生。　　1月11日至12日，记者多次致电该校校办、党委宣传部、检验与影像学院办公室，电话均无人接听。