　　一、网报时间及方式　　2019年外省普通高校艺术专业在鄂招生考试（以下简称：“外省艺术专业校考”）一律实行网上报名，分为美术类和非美术类，网报时间从2019年1月14日起到3月10日止。　　考生须在规定的时间内登陆省教育考试院官方网站（http://www.hbea.edu.cn/）或湖北教育考试网（http://www.hbee.edu.cn/）进行网上报名，逾期不得补报。　　外省各院校具体报名、考试时间安排见考试院网站。　　二、网报步骤　　1.登陆系统　　⑴登陆省教育考试院官方网站（http://www.hbea.edu.cn/）或湖北教育考试网（http://www.hbee.edu.cn/）；　　⑵点击“湖北省2019年外省艺术专业校考考生网报系统”，进入界面后输入报名号和身份证号点击登录。　　2.填写、核对信息　　⑴登陆系统后将出现本考生高考报名相关信息，请填写联系方式；　　⑵核对信息无误后点击“信息确认”进行提交。　　3.选报院校及专业　　在菜单栏中选择“考生报考信息管理”中的“考生报考缴费”，点击“选择专业报考”，先在界面左侧选中报考学校，界面右侧会显示该学校相对应的专业，选中报考专业，点击“报考”按钮；如弹出兼报选择框请选择兼报专业，核对报考信息后点击“选择完毕提交报考信息”，完成提交。　　4.网上缴费　　报名成功后选择弹出界面的“现在需缴费”，依次选择“网上缴费”，在弹出的网银支付页面选择银行卡支付（网上支付系统支持的发卡银行有：中国工商银行、招商银行、中国建设银行、中国农业银行、中国银行、中国邮政储蓄、浦发银行、广发银行、中国光大银行、中国民生银行、中信银行、兴业银行、平安银行、交通银行、北京银行、南京银行、宁波银行、上海农商银行、BEA东亚银行）按照相应的网银卡登录界面进行操作，缴费成功后即可。　　5.网上打印准考证　　⑴考生应于报考院校正式开考的前一天登录省教育考试院官方网站（http://www.hbea.edu.cn/）或湖北教育考试网（http://www.hbee.edu.cn/），输入高考报名号和身份证号码进入考生信息界面；　　⑵点击考生信息界面上方的“考生报考信息管理”子选项“考生打印准考证”菜单；　　⑶选择所需要打印的准考证，点击页面右侧的“打印准考证”按钮，打印完成后即完成所有报名步骤。　　三、网报注意事项　　1.登陆报名系统请使用IE浏览器或使用IE核心的浏览器（如搜狗），并总是允许报名系统的弹出窗口。　　2.登录网报系统后，考生需确认个人信息无误方可进行选报院校相关专业。　　3.选择院校专业报名后，需完成网上缴费。未在规定的报名时间内完成报名或缴费的，视为未报名，不予安排考试。考生进行网上缴费可以使用财付通账号付款或网上银行直接付款。　　特别提醒，网上缴费完成之后，所报信息无法修改。请考生网报时认真填写、核对准确。　　4.考生打印《准考证》时须使用A4型纸张。《准考证》正反面均不得涂改。　　5.考生在网报期间如有疑问，可拨打“外省艺术专业校考”网报咨询电话（咨询电话见报名平台主页）。　　四、考点地址及乘车路线　　1、美术类考点：湖北省教育考试院标准化考场　　地址：武汉市江汉区常青五路54号（汉口）　　公交站名：杨汊湖小区　　车次：535、568、601、729等　　地铁线路：地线2号线长港路站，F出口，出站右行8分钟即到。　　2、非美术考点：湖北省教育考试院沙湖考试基地　　地址：武汉市武昌区友谊大道350号　　公交站名：友谊大道航海学院　　车次：543、554、573、777、802、811、817等　　地铁线路：地铁7号线湖北大学站，B出口，出站过马路即到。　　五、考试要求及注意事项　　1.考生需认真查看《准考证》上标注的考试地点、考试时间和其他注意事项，按照规定时间在指定的考场参加考试。　　2.考生凭身份证原件和准考证参加考试。　　3.考生参加考试不得携带任何书报、纸张、画册、资料、电子设备、通讯工具等违禁物品进入考场。　　4.上午考前30分钟（下午考前20分钟）打预备铃，考生凭身份证原件和准考证进入考场对号入座，并配合监考员做好核对考生身份等工作。　　5.开考30分钟后（速写科目开考后），迟到考生不得进入考场；开考60分钟后（速写科目考试结束时），考生可以交卷离开考场。　　6.考生进入考场后，要保持安静，爱护考场卫生，不随意谈笑、不吸烟、不左顾右盼、不打手势、不做暗号、不得相互交换试卷、不得撕毁试卷、不得在试卷纸上做任何标记（如汉字、数字、字母、符号等）、不得故意扰乱考试秩序、不得妨碍考试工作人员正常工作。　　7.考试期间考生应服从监考员的管理，主动配合监考员完成证件核对、试卷发放等工作。如需上洗手间或换水，需向监考员报告，由考点安排专人陪同。原则上每个考场每次只允许1名考生进出。　　8.考试期间考生不得向监考员询问与考试内容相关的问题。如遇试卷纸破损有碍作画等问题，可举手向监考员询问。　　9.考生不得在试卷上喷洒任何化学物品。　　10.考生交卷出场后，不得在考场附近逗留、谈笑、议论或进行其它扰乱考场秩序的行为。　　11.考试结束铃响，考生应立即停止作答，待监考员收回试卷整理无误后，考生方可离开考场。　　12.考生在考试过程中如有违规行为，考点均严格按照《国家教育考试违规处理办法》和《中华人民共和国刑法修正案（九）》等法律法规进行处理。　　参加非美术类考试的考生，除应遵守以上的考试要求外，还应遵守以下的规定：　　一、参加面试的考生入场时间以准考证上的具体安排为准；参加笔试的考生应于考前30分钟排队入场，笔试开考15分钟以后迟到考生不得入场，有放音环节的笔试不允许迟到；具体要求以准考证上的提示信息为准。　　二、考生入场候考前需仔细查看“准考证”上的提示信息，以便根据实际情况合理安排候考及考试时间。候考及考试期间考生请自行保管好个人贵重物品，做好御寒措施。　　三、考生参加考试应遵守考场规则及相关规定，服从工作人员的管理；考生候考及参加考试时应注意保持考试区域的卫生，保持安静，不要大声喧哗，以免扰乱考场秩序。　　四、为维护考试的公平公正，考生不得自带钢琴伴奏人员。来源：湖北省教育考试院实习编辑：郑芮　　