　　近日，北航、首师大等高校相继发出公告，宣布在今年的艺术类本科招生中取消“校考”，仅按艺术类省统考成绩与文化课成绩进行录取。除了教育部批准独立设置的艺术院校外，其他北京高校目前都推迟了今年艺术类招生简章的发布，是否取消校考有待确定。　　近年来，艺术类考生通常要参加省级统考、校考两次专业考试。但今年，北京市要求：除教育部批准的独立设置本科艺术院校及参照独立设置艺术院校招生办法执行的院校（专业）可以组织校考外，其他院校一般不组织校考；北京市美术统考未涉及的专业，由高校组织校考。　　按照这一要求，北航、首师大日前分别在招生官网发出公告，宣布今年不再组织设计学类和美术类专业校考，艺术专业课将采用省统考成绩。　　但是独立设置的艺术院校，包括清华美院、中央美院、(,)、中戏、北影都继续组织校考，近日都已发布招生简章，校考方式与去年变化不大。此外，北京服装学院、北京印刷学院是获批参照独立设置艺术院校招生办法执行的院校（专业），两校的招办负责人都表示，今年将继续组织校考，招生简章近期公布。　　不过，取消校考将是大势所趋。按照教育部的要求，除了独立艺术院校，2020年起各校都要使用省统考成绩，不再组织校考。这意味着“校考”明年起将告别历史舞台。　　（原题为：《北航、首师大：艺术类招生取消校考》）