　　生该如何选择专业？来看看大学生过来人对这10个专业的点评吧！　　　　医学检验专业只招理科生，但是却需要文科生的记忆能力，要背的东西太多了。但是将来就业比较好，检验科压力比临床小，工资比较合适，推荐医学检验专业。　　　　一个比较“孤独”的专业，如果一个学长连续四年依然单身，那么他一定在机械系！这一行听起来很霸气，其实不是把小机器从中间砍断让你画剖视图，就是让你考中级工证时做个小螺丝，或如同回到远古时代一样磨一个锤头。　　　　相比传统的小专业，大的专业学类能让大家学到更广泛的专业基础知识，在一年半的通识教育后对各个小专业有所了解后再做选择，避免了冲动选择。广告学、新闻学、编辑出版、广电新闻，想成为新闻媒体工作者的学弟学妹们可以考虑。　　　　师范类会很苦逼，无机化学、分析化学、有机化学、物理化学、结构化学等，只有不想学的，没有学不到的，教育学、心理学、普通话、书法、各种教育技能课程，你需要文科生背诵功力，还需要理科生的计算实力，当然工作还是很好找的，继续深造已是大势所趋。　　　　如果你对编程不是十分感兴趣，如果你没有一颗钻研的心，如果你对机器语言十分不感兴趣，那么，请不要被“程序猿”所谓的光明前程迷惑，不要踏足计算机相关专业，因为你将会过得比较痛苦。没有兴趣的话，只能长期开启“学霸模式”确保不挂科。　　　　比起经济类的专业，我们的学习更充实、更多彩；比起纯理科的专业，我们的生活更有趣、更丰富；比起文史类专业，我们的学习生活更理性、更充满挑战。风景园林，一个充满艺术风情、充满理性思考、充满艰苦奋斗的专业。　　　　各位对历史感兴趣的同学请明确一点，是想将历史作为爱好，还是作为要从事的方向，爱好和事业区别是很大的。大学历史和高中有很多不同之处，并不是去背史实，而是去发现问题查找资料解决问题的过程。就业真正对口的方向不多，所以选择的时候要谨慎。　　　　　　无论是中专还是重点大学都有的专业。名字很好听，但是学的东西广而不深，不仅要学计算机还要学经济贸易和会计，每学期的课都无比的多。一般的人毕业以后估计就是去开个小淘宝店了，少之又少的人可以进像阿里巴巴这种大企。　　　　这是一个神奇的专业，它几乎对中国五千年的文字记载无所不包，主要课程有现代汉语、现代文学、世界文学、写作等。课程多、压力大、就业方向广，政府行政、文秘、教师、文员等，喜欢文学和文字的孩子可以选择报考，我在这里等你，欢迎成为中文人。　　　　需要记忆几百种常用中药，不要以为只需要记忆，这个专业还有无穷无尽的化学，需要学习一切与化学相关的学科，不喜欢化学的慎重选择。没多大追求的，毕业后会进药房或药店卖药，口才好的去做医药代表，一般的可以去制药公司或药监局，学霸型就安心做研究吧。　　来源：重庆招考　　责任编辑：余骏洁