　　昨天下午，叶圣陶杯全国中小学生新作文大赛组委会发布严正声明：称组委会并未授权任何机构在河南承办省赛、国赛，对于冒充该组委会向学生收取100-300元参赛费的河南雄鹰作文培训等机构，叶杯赛组委会将保留追究侵权机构及个人法律责任的权利。　　记者在该声明上注意到，叶杯赛组委会近期接到多起投诉，河南雄鹰作文培训等机构持“叶圣陶杯”组委会的全国总决赛通知等文件，到河南多所学校冒充第26届“叶圣陶杯”全国中小学生新作文大赛河南省省级赛、国赛代理机构，向学生收取100-300元的参赛费，被骗学生多达千人，其中尤以洛阳二中上当学生为甚。　　“叶圣陶杯”全国中小学生新作文大赛组委会特此声明：一：组委会并未授权任何机构在河南承办省赛、国赛；二、入围名单，以“叶圣陶杯赛官网”（www.yeshengtaobei.com）、公众号（叶圣陶作文大赛组委会）、订阅号（圣陶青少年作家俱乐部）公布的名单为准；其他途径公布的名单，均无效；三，组委会将保留追究侵权机构及个人法律责任的权利。　　就此，北青记者采访叶圣陶重孙、叶杯赛系组委会主席叶刚先生时，其称最近假冒叶杯赛的教育培训机构很多，有的收了几百万，有的收了几十万。光这一个月组委会就接到三起投诉。　　“据我所知，这些培训机构直接找学校推广，家长交完现金后，培训机构没有留下任何东西就走了，由于基本上都是100-300元之间，所以很多家长能忍就忍了。”叶刚说道，对此他再次提醒大家要提高警惕，谨防受骗，如有疑问，请致电叶杯赛热线电话400—180—136咨询。　　