　　“已经开始高考倒计时了，虽说成绩重要，但我现在连个目标都没有，都不知道自己想报考什么大学，学什么专业，这可怎么办啊？”　　“没有目标，就没有动力，心里没底啊。选择什么专业好呢？选择哪所大学合适呢？”　　距离2019高考仅剩半年时间，不少高考生已经开始为报考的选择开始焦虑。正如一句话所说“有了目标才有压力，有了压力才有动力。”只有提前确定自己的目标，圈定自己的意向大学和专业，才能够时时刻刻提醒自己，要坚持不懈坚定不移，甚至激发内在潜力迎战高考。　　那么问题来了，对于高考生来说，　　　　多年前高考时，同校的一个女生志愿填报的目标专业是法语，但由于她特别想去(,)学习，所以在填写志愿的时候就选了服从专业调剂。不巧的是，成绩出来后，她的分数并不理想，填报的专业也就落选了。　　不过，出乎意料的是，她因为服从专业调剂，被调剂到了另一个小语种专业——越南语。但最后，经过一番挣扎后，她还是无法对越南语这个专业提起兴趣，于是决定放弃这个专业，选择复读一年重考。　　这就是单纯为了报考某个学校而没有考虑自身高考成绩和专业造成的后果。　　在高考志愿填报中，如果能选择一个合适的好专业，自己感兴趣也愿意付出努力的，对于学习也好、就业也罢，都是很好的助力。所以，从这个角度来看，选择一个合适的好专业，对大多数的考生还是很有利的。　　　　什么是好专业？对有的同学来说，感兴趣的专业或喜欢的专业就是好专业。可是，有的同学会说，我不知道自己喜欢做什么？那这种情况下，就要根据考生的特长优势来进行选择了。别人说什么专业好，不一定正确，关键是看自己有什么优点或天赋，再对照着专业的培养目标进行选择。　　在新浪升学帮APP里面，考生和家长可以根据兴趣爱好，也可以根据特长优势，搜索相关专业进行查询匹配。比如：A同学对西班牙语感兴趣，于是打开APP首页，点击，跳转到页面。再点击“文学”学科，找到“外国语言文学类”专业，进而从下拉框中就可以准确找到西班牙语这个专业。　　专业介绍、开设课程、开设院校、学科排名、培养目标、培养要求，以及对学生能力的要求，在新浪升学帮APP里面都可以查找到。可以说，一款APP满足了考生和家长对报考专业的所有需求。　　什么是好学校？结合自己的高考分数线和目标报考专业（先确定自己喜欢的专业），进而确定下来的目标大学，就是好学校。别人说的好学院，也不一定是你喜欢的。　　在新浪升学帮APP里面，考生和家长可以根据省份、大学的类别（综合类/工科类/政法类等等）、大学的性质（211大学/双一流大学/高校专项计划等等）来圈定志愿填报的目标大学。　　理科考生B同学，想要去湖北读大学，并且最好是工科类的大学，于是打开新浪升学帮APP首页，点击，跳转到页面。再分别选好地区（湖北）、类别（工科）、性质（本科），找到湖北的本科工科类大学列表。B同学便可以从列表中挑选自己的心仪大学了。　　(,)，点击这所学校，考生和家长可以看到该校的学校性质、专业分数、学校概况、招生信息、报考指南以及今年录取平均分等。可以说，一款APP解决了考生和家长对报考大学的所有疑惑。　　　专业和学校，两个都重要，平衡一下就可以了。高考分数够进入清华北大，不管啥专业，必须去。高考分数够进入复旦、上交，只要专业不太差，一定要去。高考分数够进入中科大、浙大、人大、南大，学校选择多一些，如某一学校的专业不满意，就进下一档的好大学。武大、南开、中山、同济、北航、两财一贸可选择的专业太多，大学差不多，报考专业根据分数任选。　　越向下一档，可选院校越多，院校之间差不多，可选择范围非常大，稍微降低条件，就能录到不错的专业。专业没有绝对的好坏，你认为的好专业，别人可能不在意；你认为差的专业，在别人眼中可能是好专业。　　　需要优先选择更好的学校，相信经历过职场的都应该清楚，学校还是挺重要的，尤其是第一学历。虽然那些成功学家都说是金子到哪里都会发光。　　但是，一个更好的学校往往意味着会有一个更好的人脉圈，因为身边优秀的人会更多，这可以让你在成功的路上更加轻松。就拿目前的就业形势来说，大家说得最多的就是第一学历是哪所学校？是不是985、211？并且大部分成功的例子表明，确实更好的学校意味着拥有更大的成功可能性。　　当然，也不能因为只注重学校的选择，从而对专业选择不管不顾，毕竟整个四年青春都要跟专业挂在一起。一个自己喜欢的专业，加上一所优秀的学校，可以让自己未来的人生获取更多的可能性。　　下载新浪升学帮APP，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，　　关键，新浪升学帮还拥有和的功能，使用者可以查看各地近5年的大学和专业的录取平均分。还有全国所有具有招生资格高校信息，全方位为高中生及家长提供更为全面的资讯、权威的大学录取分数、详细的批次线以及专业搜索等功能。　　最后！划重点！