　　近日，各高校进入期末考试周，紧张复习的氛围弥漫在校园各个角落。在福建中医药大学教学楼里，两台新安装的“黑科技”引起师生热议。　　原来，该校在福建省红十字会的资助下，引进两台AED自动体外除颤器，安装在人流量较大的教学楼里。该仪器操作简单，实用性强，是一种便携式的医疗设备，可以诊断特定的心律失常，并且给予电击除颤，是可被非专业人员使用的用于抢救心源性猝死患者的医疗设备，又称心梗救命神器和傻瓜电击器。仪器安装完成后，该校学生调侃说：“不拼命学习就对不起学校的良苦用心！”　　该校团委工作人员告诉记者，学校的两台AED是福建省红十字会赠予的，福建省红十字会在福建福州共赠与了14所高校，“这既是省红十对我校积极参与志愿服务工作的肯定，也是红十字会人道精神的传播”。　　该工作人员称，AED它不仅是一种急救设备，更是一种急救新观念，一种由现场目击者最早进行有效急救的观念。它别于传统除颤器可以经内置电脑分析和确定发病者是否需要予以电除颤。自动体外除颤器操作相对简单，对多数人来说，只需几小时的培训便能操作。　　自动除颤器通常配置于有大量人群聚集的地方，该校的两台AED设置在两座教学楼。记者了解到，目前仪器已经安装完毕，培训还没有开始，仪器将在培训结束后开始使用，届时福建省红十字会将会指派专业人员进行培训，经过培训的同学会在仪器旁进行轮流值班。　　工作人员称，仪器安装完成后，同学们反映非常好，感谢红十字会和学校对师生生命安全的关注，“学校大部分都是医学生，医学生对这个仪器了解比较多，很多学生开始调侃说‘不拼命学习都对不起学校的良苦用心！’”　　“不希望这种事情发生，如果一旦发生了，也可以通过自己掌握的知识和技能帮助别人。”校团委工作人员表示，很多人根深蒂固的思想是把突发疾病的救助依赖于专业的医护人员，但殊不知很多时候远水解不了近火，我们要把这种观念改变过来，普通的群众通过培训和操作，也可以救助他人。　　该校2018级康复医学院学生苏先益认为，学校安装AED很有必要，特别是对于医学生来说，期末复习压力比较大，很容易发生意外，“我觉得安装这种操作简单的仪器很实用。”　　“这个仪器对我们的生命提供了很好的保障。”该校2017级中医学专业陈凯利表示，虽然设备用到的几率会比较少，但是遇到紧急时，使用这个仪器就会大大提高患者的存活率，“确实是一个救命神器！”