　　新京报快讯（记者 方怡君）1月11月，记者获悉，《北京市2019年普通高等学校艺术类专业招生工作实施办法》日前公布，2019年实施艺术类招生志愿设置和录取改革。　　相比往年，艺术类招生实行分段录取；美术类院校（专业）使用美术统考成绩作为专业成绩录取的，实施投档录取；艺术类本、专科批次的录取仍然和本、专科提前批录取同期进行，不能兼报。　　　　根据办法，凡北京市美术统考涉及到的专业，除教育部批准的独立设置本科艺术院校、参照独立设置本科艺术院校招生办法执行的院校（专业）可组织校考外，其他院校一般不组织校考。　　记者了解到，独立设置本科艺术院校及参照独立设置本科艺术院校招生办法执行的院校（或院校的部分专业）指教育部批准的部分办学水平较高、专业特色突出的艺术类院校（或专业）。　　北京教育考试院高招办有关负责人表示，这些院校的艺术类本科专业，可不编制分省分专业招生计划，面向省级统考合格生源组织专业校考，录取时可自主划定文化课成绩录取控制分数线，实行全国范围内统一排名录取的方式。　　　　今年，艺术类招生实行分段录取。统考艺术类志愿设置为两个批次，分别为艺术类本科批和艺术类高职（专科）批。　　统考艺术类本科层次录取时，文化课成绩按考生的语文、数学（文/理）、外语和文科综合/理科综合四科总分及照顾加分计算。　　统考艺术类高职（专科）层次录取时，实行高会统招方式，录取时文化课成绩按考生的语文、数学（文/理）、外语三科总分及照顾加分计算。　　单考单招艺术类录取时，文化课成绩按考生的语文、数学、外语三科总分及照顾加分计算。　　同时，美术类院校（专业）使用美术统考成绩作为专业成绩录取的，实施平行志愿投档录取。　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒，这类考生应根据本人的综合分排名情况，参考意向学校往年情况等因素，合理拉开院校梯度，可以采取冲一冲、稳一稳、保一保的策略，增加录取几率。　　为了给考生提供更多的录取机会，允许考生在艺术类本科批B段兼报美术类平行志愿和非美术类顺序志愿。　　值得注意的是，招生院校对平行志愿和顺序志愿投档的考生同期进行录取。非美术类的顺序志愿为先录取第一志愿，第一志愿未完成招生计划的再进行第二志愿录取。考生一定要清楚此阶段美术类平行志愿先于非美术类专业顺序志愿投档。　　　　2019年北京市开始对艺术类招生实行分段录取，并对使用美术统考成绩作为专业成绩录取的院校（专业）进行平行志愿投档录取改革。　　据透露，以此为基础，下一步北京市将按照教育部的要求，推进非美术类专业的全市统考工作，待条件成熟时将适时推行非美术类专业的投档录取改革。　　新京报记者 方怡君 校对 柳宝庆　　责任编辑：余骏洁　　