　　“大家觉得是捷径，无非是认为艺考中文化课要求比较低，其实，你只要走过，就会知道这个捷径还真不好走。”来自兰溪的王子文（化名）目标是考上中国美院。　　“83分”，看到自己的联考成绩时，来自金华的小雅（化名）哭了，“我在杭州没日没夜地画了6个月啊，这个分应该报不了好学校了。”其实这个成绩不能说差，但小雅自己觉得不太理想。　　那一天杭州是个阴雨天，非常冷。看着女儿右手那粗糙的皮肤，妈妈心疼得眼眶红了，“都说艺考对文化课要求低轻松些，我们就选择了这条路，哪知道这么苦。”　　雨雨雨，最近杭州的天气一直不太好，给人的感觉又湿又冷，可有个场合，一走进去，钱江晚报记者只觉得热。　　数十人分成几排紧挨着坐在一起，每人面前一块画板，他们各自紧盯着自己的画板刷刷地下笔，脚下则是略显凌乱的各种画具。　　这里是富阳一间普通画室。　　“联考已经结束了，有的学生就回家准备文化课去了，现在留在画室的都是备战校考的，相对也是对专业比较喜欢，而且对所考学校要求比较高的，所以你看都特别认真。”画室老师向记者介绍。　　穿着自己高中学校的绿色校服、戴着一副黑框眼镜，瘦瘦高高的王子文正在研究自己的作品，“联考我没考好，我现在要全力准备美院的校考，否则这一段时间的付出就白费了。”　　王子文来自兰溪，他说自己喜欢画画，初中曾学过一年，到了高中后，他的文化课成绩排在全校200多名，而前100名才有上一本的可能，所以在高一时他就决定走美术艺考这条路。和家里人商量，父母也觉得与其大概率失败，不如艺考博一把。因为学校没有专门的美术班，他就来到杭州。　　“好多人都说艺考是文化课不好的学生考大学的一条捷径，你怎么看？”钱报记者直接问他。　　“捷径？没那么‘捷’吧，反正考美术我觉得是很苦的，当然我不否认，文化课成绩不太好是我走艺考的一个很重要的原因，但是这条路真没有我当时想的那么轻松。先不说花费都是几万几万起的，就说我们的培训生活吧，每天至少要画12小时，基本都要封闭培训6个月以上，吃住都在这郊区，如果对美术一点兴趣也没有，仅仅是为了走捷径考大学，这种日子，也不是每个人都能坚持下来的。”　　“春节回家吗？”对于记者这个问题，王子文愣了下，“春节？没想过啊，那时是不是还没校考啊？过不过春节不重要，我现在满脑子想的都是备战美院校考。”　　据王子文说，他遇到过选了艺考这条路，后来又因为太辛苦又后悔的，“走到半道，又想走回头路，哪条路都不好走！”　　“我是因为特别喜欢才选择美术的，小时候就学过。”来自磐安的星宇和王子文在同一个画室学习。这是个特别自信的女孩。　　联考考了87分，她对即将到来的校考也充满了信心。　　选择住在六人间的寝室，每个月生活开支控制在1000元以内，哪怕是画室每周有一天的休息时间，她也很少外出，每天就是不停地画画，这就是星宇在杭州的生活。　　因为各方面表现不错，星宇还是班长，帮着老师管理班级。　　“不多练，手就会生，就和那些正常高考的同学刷题的道理是一样的，我们放弃文化课学习来培训专业课，不努力的话，更加实现不了自己的梦想。”星宇解释，“除了兴趣，我选美术还因为实用，父母也和我讨论过，觉得学了美术也算是有一技之长，以后就算找不到好工作也可以自己创业。这也可能是目前美术比较热的一个原因吧，我们同学在一起也会互相这么鼓励。”　　但是星宇的目标也比较明确，要努力上好一点的院校。　　“只有上个好一点的学校，起点才会比较高。其实我们考生自己也知道，现在对艺考生的文化课成绩要求是越来越高了；所以，选择走这条路还是要慎重的，兴趣还是第一的，否则，真的难以坚持。我们培训班里也有一些被父母逼着过来的，这些往往会半途而废，就算最后坚持下来考试可能成绩也一般。”　　星宇说，如果有后来者也想走这条路，那一定要考虑清楚，自己一定要有兴趣，发自内心地喜欢，不然枯燥的训练和各个环节的压力会让你喘不过气来。　　小雅来自金华，她在位于富阳的另一个画室培训。作为家中的独女，在杭州培训的这段日子，是她第一次离开父母这么久。校舍因为新搬迁，宿舍里甚至还没有安装空调。　　“女儿没有叫苦，说反正每天在宿舍睡觉的时间也不长，她们画画都要到晚上12点多，但我心疼，尤其那右手，皮肤粗糙得像过去砍柴人的手。”妈妈偶尔会来杭州看看小雅。　　1月4日，小雅查到自己的联考成绩，“83分”，了解到有不少同学比自己的分高，小雅哭了。她不清楚自己这个分能上什么学校。“我和她爸也不懂，因为当时选艺考就冲着高考时文化分低来的，没想到不是我们想的那么简单。”　　据妈妈介绍，小雅算是没有专业基础的，完全是因为到了高二后，发现文化课成绩不理想，就想着另外找条路。父母也打听了不少艺术类，最终小雅说长大想穿自己设计的衣服，对设计类感兴趣，就决定学美术了。　　然后父母又赶紧让杭州的朋友给打听画室，去年4月份就开始进行封闭式培训。　　“老师说女儿的色彩感还是不错的，但素描就相对弱了些，联考那天，女儿身份证又找不着了，最后急忙开临时证明，耽误了些时间，可能太紧张，也影响了她的发挥吧。”　　说起这半年的付出，小雅妈妈说孩子付出的是精力的辛苦，而父母就是经济的辛苦。“说起来，画画还是很花钱的，学费、颜料费以及生活费等，这半年大概花了6万多了吧，听说这个花费还不算高，多的十几万的也有，我女儿还是比较节俭的。除了出钱，我和她爸爸也帮不上什么了。而且为了专业课培训，文化课更落下了，我想等校考结束，女儿回到金华后，还得找文化课的培训老师补习下，这又是一笔开支，但为了孩子，也只能这样吧，总要上个大学吧。”　　钱报记者了解到，这几年，随着艺考热，不少热门艺术类院校越来越难考，比如中国美院，去年考录比例近50：1，这意味着，这些年，想考上心仪的好学校，竞争越来越激烈。　　原标题：艺考，真的是条捷径吗　　责任编辑：余骏洁