　　管理学属于文理兼招的学科门类，文科生和理科生都可以报考，所以每年的热度也比较高。其中比较热门的会计学、工商管理等专业，也为不少家长及学生熟知。　　管理学是系统研究管理活动的基本规律和一般方法的科学，学科分类上属一级学科。它是为适应现代社会化大生产的需要产生的，其目的是研究在现有的条件下，如何通过合理的组织和配置人、财、物等因素，提高生产力的水平。　　管理学类专业培养熟悉我国经济管理方针、政策和法规，具有数量经济学、管理学、计算机科学与技术等基础知识，掌握管理科学研究问题的定量分析方法和理论，具备复杂系统的管理、决策和优化模型的高级专门人才。　　我们来看一下管理学五大热门专业培养要求，以及就业方向。　　会计学　　培养要求：本专业学生主要学习会计、审计和工商管理方面的基本理论和基本知识，受到会计方法与技巧方面的基本训练，具有分析和解决会计问题的基本能力。　　主要课程：管理学、微观经济学、宏观经济学、管理信息系统、统计学、会计学、财务管理、市场营销、经济法、财务会计、成本会计、管理会计、审计学。主要学中级财务会计、高级财务会计、财务管理等；基础课有管理学、宏观经济学、微观经济学等课程。　　就业方向：主要到企事业单位及政府部门从事会计实务以及教学、科研方面的工作。　　工商管理　　培养要求：本专业学生主要学习管理学、经济学和企业管理的基本理论和基本知识，受到企业管理方法与技巧方面的基本训练，具有分析和解决企业管理问题的基本能力。　　主要课程：高等数学、线性代数、概率论与数理统计、管理学原理、微观经济学、宏观经济学、技术经济学、管理信息系统、统计学、会计学、中级会计实务、财务管理、运筹学、市场营销、经济法、现代公司制概论、经营管理、公司金融、人力资源管理、企业战略管理等。　　就业方向：各类工商企业、银行、证券公司等金融机构，会计师事务所等中介机构，以及政府经济管理部门，从事管理以及教学、科研方面的工作。　　　　财务管理　　培养要求：本专业学生主要学习财务、金融管理方面的基本理论和基本知识，受到财务、金融管理方法和技巧方面的基本训练，具有分析和解决财务、金融问题的基本能力。　　主要课程：基础会计学、财务会计、财务管理学、高级财务管理、审计学、税法、税务会计与纳税筹划、电子商务概论、项目评估、资产评估、资本运营、投资学。　　就业方向：在高等院校和科研机构从事学术研究，在工商企业、金融机构、政府与事业单位、中介机构从事财务管理、咨询服务及其他相关经济管理工作。　　市场营销　　培养要求：本专业学生主要学习市场营销及工商管理方面的基本理论和基本知识，受到营销方法与技巧方面的基本训练，具有分析和解决营销问题的基本能力。　　主要课程：管理学、微观经济学、宏观经济学、统计学、运筹学、会计学、财务管理、市场营销、经济法、消费者行为学、消费心理学、国际市场营销、市场调查、企业销售策划、商业银行实务、市场调查与预测、客户关系管理、定价管理、现代推销技术、广告理论与实务、公共关系学、广告沟通、促销管理以及商务礼仪和商务谈判　　就业方向：到企业、科研院所、高等院校等从事管理决策、营销管理、销售、公关、品牌传播、理论研究与教学，或者是实际操作与管理性工作。　　人力资源管理　　培养要求：本专业学生上要学习管理学、经济学及人力资源管理方面的基本理论和基本知识，受到人力资源管理方法与技巧方面的基本训练，具有分析和解决人力资源管理问题的基本能力。　　主要课程：管理学、微观经济学、宏观经济学、管理信息系统，统计学、会计学、财务管理、市场营销、西方经济学、经济法、人力资源管理、组织行为学、劳动经济学。　　就业方向：到企业、事业单位及政府部门从事人力资源管理以及教学、科研方面工作。　　优秀高校推荐　　以最受关注的工商管理类专业（包含工商管理、会计学、市场营销等相关专业）为例，我们来看一下教育部第四轮学科评估的情况：　　A+类　　10002 (,)　　10003 (,)　　10248 上海交通大学　　10558 中山大学　　A类　　10001 (,)　　10036 对外经济贸易大学　　10055 南开大学　　10246 复旦大学　　10272 上海财经大学　　10284 南京大学　　10384 厦门大学　　10698 西安交通大学　　A-类　　10004 (,)　　10034 (,)　　10141 大连理工大学　　10173 东北财经大学　　10183 吉林大学　　10335 浙江大学　　10422 山东大学　　10486 武汉大学　　10487 华中科技大学　　10532 湖南大学　　10610 四川大学　　10651 西南财经大学　　以上这些高校的工商管理类专业都相当不错，家长和学生可以根据实际情况来进行选择。　　来源：高三家长圈　　责任编辑：余骏洁