　　原标题：中国高校劲吹“健康风”：无体育，不大学　　当下，中国高校正在刮起一股“健康风”“体育风”，“无健康、不大学”“无体育、不大学”正在成为更多高校管理者及大学生群体的共识。　　2018年12月，(,)主办“燃烧我的卡路里”21天训练营，从100多名报名同学中筛选出20名胖学生参加。结课考核达标的同学不仅能拿到2个第二课堂学分，还有望得到自行车、游泳卡等奖励。　　据天津大学场馆中心办公室主任、训练营的组织者之一张建斌介绍，这是校方首次尝试推出减肥课程。减肥不是最终目的，主要是想培养学生对运动的热情和习惯，倡导健康生活。　　2017年发布的《中国学生体质监测发展历程》显示，我国大学生体质呈下降趋势，肥胖率以每5年提高2%到3%的速度持续上升。2015国民体质监测报告显示，7岁到19岁的学生体质状态，大学生下滑最严重。　　近年来，全国多所高校实行体育改革，用硬指标约束提升大学生体质，如(,)从2017级本科生开始，不会游泳者不能毕业。(,)从2018级本科生起，每学期要跑满48次，男生每次超过3.5公里，相当于每学期绕西湖跑11圈，女生超过2.5公里，相当于绕西湖跑8圈。　　“这些名校认识到了学生没有好的身体，将来就不会有大的成就。”(,)动商研究中心主任王宗平教授说，大学生体质下降主要是体能下降，采取的跑步和游泳等措施都是有针对性的。　　首都体育学院副教授马克说，一些不健康的生活习惯在大学生这一群体中非常突出，体育锻炼基本依靠自身意识与习惯，上述做法虽然是无奈之举，但好在一些高校已经认识到大学生体质健康问题，并采取多种措施鼓励学生积极锻炼。　　在(,)，2017年，共有1206名本科生获颁体质健康证书，这是我国高校第一次向毕业生颁发体质健康证书，旨在表彰始终坚持体育锻炼、毕业学年度体质测试成绩达到“及格”标准的同学。2018届毕业生中有1582人获得了体质健康证书。南开大学体育部主任季纳新说，颁发体质健康证书，不仅仅为了引导学生重视自身体质状况，更体现出南开大学的育人标准。　　在推进健康中国建设的大背景下，2017年4月发布的《中长期青年发展规划（2016-2025年）》指出要持续提升青年体质健康水平，青年体质达标率不低于90%，引领青年积极投身健康中国建设，要“在学校教育中强化体质健康指标的硬约束”，让更多青年“培养体育运动爱好”，“养成终身锻炼的习惯”。　　2018年12月，安庆师范大学宣布，体测不合格，学生将难拿毕业证。实际早在2017年，安庆师范大学就引入手机运动软件，将软件记录的日常锻炼情况与学生期末体育成绩挂钩。该校2016级、2017级、2018级全体学生都必须坚持跑步打卡。　　记者了解到，不少高校引入了手机运动软件来督促学生参加体育锻炼。山东大学体育学院副院长徐剑波说，利用手机APP、智能穿戴设备等技术装备，能够形成一整套关于学生体质的大数据，通过数据分析，学校可以更有针对性地指导、敦促学生开展体育活动。　　体质不强，谈何栋梁？多名专家分析认为，因为高校看到了大学生体质下降，因此在发挥带头作用，但相较于国家规定，这也是在“补课”。　　王宗平说，大学是培养社会精英的地方，对社会有示范引领作用，要牢固树立健康第一的教育理念，强化体育课和课外锻炼，帮助大学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。　　“加强大学生体质，关键要把学生从手机、电脑前解脱出来，发现体育运动之美、丰富日常生活内容。”徐剑波认为，单纯依靠体育课是远远不够的，它也很难培养出对体育活动的长期热情。　　2014年，清华大学恢复本科生“第一堂体育课”，是新生入学教育的一大特色。2018级本科新生第一堂体育课上，清华大学对学生提出“三个一”的要求，即学会一个运动项目、参加一个体育协会、每学期至少参加一次体育竞赛，“无体育、不清华”深入人心。　　除传统的体育课、时髦的体育运动APP外，徐剑波说，校园生活中各式各样的体育社团，是加强大学生体质的重要途径。体育社团的蓬勃发展、开展独具特色的体育赛事、形成相对稳定的体育爱好者，让更多的大学生沉浸到体育运动的环境中，也将进一步放大体育教师的专业指导作用。记者吴书光、李琳海、萧海川　　责任编辑：黄晓冬　　