　　其实说陪伴的表达并不准确，因为如果在之前的十几年中一直在孩子的教育生活中缺位的话，你哪怕想要尽心陪伴都无从入手。我碰到不止一位家长告诉我，别说高中了，孩子从初中开始就基本不与家长交流了，他们的交流圈家长基本无法得知，更提不上给出什么合适的建议，彻底沦为生活保姆了。而我认为孩子的心理健康，父母所扮演的角色绝对是其他人，无论是老师还是铁哥们都无法给予的。　　和孩子的相处，小时候自然是全方位的。但在小孩稍微懂事开始，我用简短的话告诉他此生必须重视的三件事的顺序，就是安全，健康，学习。顺序不能颠倒，哪怕在高三，学习也不能置于安全和健康之上。所以，就作息时间安排上，我们从小如一，到高三这一年如此紧张复习时刻，仍旧保持早上5：50起床，晚上10：00睡觉。这是我很自豪的一个坚持，此外，无论学业多紧张，哪怕高三，每周末抽出两小时进行野外踏青，或步行或骑行，放松加上健身。以致如今孩子上大学了，担心他不再身边我们无法坚持这个好习惯，还一再叮嘱我们周末要出去玩玩。　　其次谈谈饮食。其实孩子最后会成长成什么样，父母是必须占据很大责任的。我自身对美食，或者说由于阅历，对各地美食很有偏好。所以对这唯一的儿子，我从他很小的时候就对家人说了我的培养理念，一是把眼光养刁，看惯美文，他不会再去欣赏糟粕的；而是把胃口养刁，知道什么是美食，他不会再去青睐垃圾食品；三是学会独处，一个人时，无论阅读，还是弹奏，或是听曲唱歌，能自得其乐；四是具备一项群体活动的运动技能，能快速自信地融进新集体。先谈美食，这一项我被同事诟病比较多，他们觉得疯了才会让一个三岁大的孩子花三百多元去吃金钱豹海鲜自助，可他们不知，为了吃这自助，孩子会主动且充满热情地学习西餐的就餐礼仪，大众下的就餐规矩。在我看来，看到孩子一点不浪费又兴致勃勃地走动在各种饮食风格摊位前，小心翼翼地端着食物回到桌吃干净，然后和我很天真地询问各种烹调方法，才三岁多的孩子呀，就这一餐学到的东西，可不是欢乐谷游玩能获取的。我带他去参加农展馆举办的全国特产大集，小学阶段基本上每年都会去，了解各地的饮食特点，当然还有当地最有特色的美食的介绍。　　大概从小养成的这些习惯，孩子长大后最喜欢去的就是自助，而且吃的过程一点都不会浪费，吃得干干净净的。如此，在社会上爆出地沟油，下水道里保存羊肉串，问题辣条等等时，我从不担心，因为我知道他不会去吃，哪怕再馋，他也会提前告诉我们，然后去正规的饭店吃。他从不买地上摆摊的东西，一是说他们不交税扰乱市场，而是觉得东西质量不行。00后这一代的选择是非常现实的，他们是非常诚实实在的存在。　　问题来了，高三时，课程紧，他中午的胃口不佳，学校食堂在高三这一年也不知为何被孩子们批评得一无是处。后来就让我帮他准备面包和肉铺，宁可吃这个都不愿去食堂。他同班的好友租房在学校旁边，每天也是从家里带饭，听孩子说他爸爸每天五点就开始给他做完早饭再做午饭，可怜天下父母心啊。吃完就做上午留下的作业或与同学讨论，减轻晚上的作业量，保证能早上床睡觉。　　我能为他补充营养的就剩下晚饭一途了。秋冬天的大炖菜，我擅长于将肉、海鲜干、蔬菜和豆腐等调和一锅，其实这在福建和广东是再正常不过的炖品了，一家子都喜欢。孩子瘦瘦的，怎么吃也不怕，我们陪吃的就得担心发胖问题了。夏天做些清淡的拌菜，简单营养即可。夜宵就以孩子喜欢的芡实粥为主，用于调理肠胃。周末在出去踏青之余，就找点愿意吃的美食调节一下，一直就按照如此节奏日复一日地过着。　　临近高考的一模和二模时，我和孩子好朋友妈妈联系了一下，中午就在她家休息，我负责给两个孩子送饭。住屋附近有些饭店，我挑了两家看起来不错的，在一模时让两个孩子提前点好菜，我到点就去饭店打饭，等待两位考生回家休息。二模时，俩孩子对于饭店的饭都没兴趣了，于是我开始在家里提前做好，给他们送饭，俩小伙子吃得还挺开心。　　高考前一个月左右，学校允许住在周边的孩子回家吃饭休息，下午两点到校学习即可，孩子于是继续中午在好友家休息，我则继续充当送饭的角色，变着花样每天做两个菜。快到高考时间，我送饭也快坚持不住了，为了中午这一顿饭，基本上上午的自由时间就废了，回到家也累得不行。远路无轻轿，长时间坚持小事也磨人啊。高考那两天，早晚饭孩吃得非常清淡，我的原则是大考时以不饿为准，宁可吃稀饭咸菜也别在这时改变饮食习惯。送午饭的任务由孩子好友的妈妈接过去了，我们送他进了考场就在周围遛弯，还算轻松呢。　　高考后，孩子心情不好，这时候也不能吃杂的，挑些他自己提出的感兴趣的吃，不饿就行了，这时候的孩子心烦意乱的，成绩没有出来，什么安慰犒劳都无用武之地。成绩和排名出来后，心情好了，什么美食他都会提出来，且兴致勃勃地去品尝，或与父母，或与好友，天天恨不得朝外跑，把三年时光中感觉确实的玩全给补偿回来。　　于是，我按照、录取、报道等的时间空档，在高考后的三个月里，在国内游了五次五个地方，美其名曰美食之旅，也是孩子去了解母亲曾经学习生活工作地区的地理人文等的不错旅程。　　对高考的孩子来说，饮食只是一方面，心里的陪伴其实还要处于更重要的地位，而且这方面父母的作用无可替代。孩子的高考不仅是为了他的人生，还带有为父母争光的心里，父母的肯定是他们最坚实的心里健康基础。这方面其实如果没有从小打下的基础，陪伴根本无从谈起，反而会让孩子加重心里负担，认为市侩，平时不关心，这会来装慈了。这类型的相处方式最好还是一如既往，只是多给予一些陪伴，别多说，多说一句孩子都逆反。　　在陪伴这一块，我认为最辛苦的就是那些孩子参加艺考的孩子和父母了，他们的全程陪伴基本上贯穿高二高三两年，高二时孩子进行艺术学习冲刺，或全天在画室，或全天在乐厅，针对艺考科目的复习更是没日没夜。家中住了一位参加央音艺考的孩子，老师给她的任务就是每天能有4小时睡眠时间就不错了，只要清醒，不管是白天还是黑夜，就必须背书，否则根本无法通过考试。高二时，我还让她每天与我们一块晚餐，高三时告诉我过来吃晚餐太浪费时间了，我立马命令好友赶快来京，否则孩子营养跟不上，别谈考好了，能否考都成问题。好友只好匆匆处理家中事务，来北京陪读，充当闹钟、厨娘等角色，连春节都是和我们一起过的。艺考后，马上安排孩子回福建进入三个月艺考生的封闭学习训练，孩子够刻苦，运气也够好，居然最后真的考上(,)了。　　小孩的妹妹参加的是美术艺考，最后一年基本就是在画室，动则封闭，孩子的爸爸每天给接送送饭等，高考结束孩子放松了，父母快累瘫了。我家孩小学的一位同学更绝，高二上完了，突然高诉她妈妈要参加暑期美术训练，目标是清华美院，她妈妈跟我说她感觉快疯掉了，可是拗不过孩子，还是让她去学了，为此她妈妈买了一辆老人代步车，用来每天接送女儿和给女儿送饭用。最后这孩子居然真的考上了清华美院，真的是能气死一堆从小学美术的孩子。我和孩子伯伯聊起这事，说是现在的选拔有问题，不管怎么说，我们也只能佩服啊。孩的妹妹考得也不错，上了个211院校的心仪专业。　　这些艺考生的父母所付出的，我觉得比我要辛苦十倍不止，简直是全方位的折磨。高考就一次就那么一个考场，他们可是艺考报很多所院校，多的甚至要参加8个以上院校的校考，真是辛苦哉！　　没有这些父母的陪伴与付出，孩子的日子是非常难熬的。那位女儿考上清华美院的妈妈，向我们显摆完录取通知书，就把自己送进了医院，呆了半个月才出院。壮哉！　　本文来源阅读人生的博客　　　　责任编辑：余骏洁