　　跟大家分享一位已经在读大二的衡中学长写的文章。因为失误，本来可以考上顶级财经院校的他，最终没能到北京来上大学。他通过自己的切身经历，想要告诉学弟学妹们：我走过的弯路，希望你们不要再走了。　　高二、高三的同学们们，希望你们看完能抓住剩下的时间，好好学习，应对高考。　　不知不觉，离开母校已经一年多了。这一年多里，通过大学生活和高中生活的对比，我想我对高中的点点滴滴有了更多的感悟。　　不知道该怎样命名这篇文章，所以只能取一个比较俗的名字。因为里面更多的是我的一些经历和感触，而不是空泛的大道理。跟大家分享一些拙见，希望能使你们少走弯路！　　如果你不适应这个环境，那就尝试改变；如果改变不了，就改变自己。　　我们可能会经常抱怨某个老师教得不好或者所处的学习环境不好，这都是很常见的借口。　　我高一上学期的英语老师刚从师范大学毕业，教学水平实在不敢恭维，不过很认真，课讲得还可以，知识点和语法讲得很全面。但是讲题的时候（尤其是完型），经常会说一句话：“这道题就是这样的，我们看下一道。”　　我们班当时的英语成绩很差，我考120多分都能拿第一，我就把老师教的不好当作借口，上课很抵触。　　但是得知小班里的学生大多都考130多分的时候，我才意识到我跟别人的差距有多大。于是语法和知识点的学习就靠上课听、下课记，完型和阅读就靠多做题，错的就看着答案理解，实在不懂的就记住。　　做出了改变后，我的英语成绩提高了很多，基础打得也很好，给我下面高中的英语学习做好了铺垫。在期末联考的时候，跟年级的最高分只差一分。　　而我的那些还在继续抱怨老师教的不好的同学，很多连110分都没上。　　从自己身上下手，远比试图改变环境有效的多。　　再举一个也是跟英语学习有关的例子。　　我在高三以前的考试中，英语作文分数一直很高，可是到了高三以后，纸质阅卷改为电脑阅卷，由于我的书写不够出色，分数就降到很低，有时比我们班英语学习最差的同学还要低。　　有一次模拟考试，我考了144，就是作文扣了6分，我拿着作文去找老师点评，老师看完以后说写的很好啊，分低可能就是低在书写不够漂亮。　　当时有很多英语不错的人都遇到了和我一样的情况，我们都觉得很离谱，怎么能凭书写定分数呢？！而且书写并不是差，只是不够好。当时心里就很不服气，结果下次考试分更低了。　　诚然，英语作文书写虽然不是最重要的，但是面对阅卷速度的限制，判卷老师可能也很无奈。　　于是我决定去改变我自己，忘不了坚持每天工工整整地抄一篇英语作文、还要面对付出与收获不成正比的打击——越练越低，打击过后还要继续练下去……　　终于，功夫不负有心人，我高考英语作文好像只扣了两分。　　如果我当时还在抱怨电脑阅卷的不公平，继续抵触英语写作，那我现在很有可能就坐在衡中的教室里接着受苦。　　当我们发现自己的一些习惯与所处的环境格格不入时，如果你没有能力改变环境时，最好乖乖地改变自己，这不是打压你的个性，这是在为你以后的目标做铺垫。　　真正快乐的，不是做着自己喜欢的事情的人，而是能把自己不喜欢的事情做好的人。　　我们每个人都有相对比较拉分的科目，即使是好学生也会有。　　我在初中的时候理综就不好，升入高中以后由于对物理化学没有什么概念，高一上学期不适应，效率很低，除了英语课和数学课会好一点，其余课都是睡过去的。　　分班时就凭着数学、英语优秀，语文、化学还可以，物理较差的我还是被分到了小班。虽然当时是中上游，但是可想而知，理科小班都是精英，理综肯定很强。　　从高一下学期物理和化学就开始跟不上老师的速度了，我连老师讲课都听不懂，每次考试不是物理倒数就是化学倒数。　　当时家长、老师、同学都让我在理化上多下工夫，我自己也明白，但是一边是非常喜欢而且成绩很好的数学、英语，一边是不感兴趣而且很差的理化。很遗憾的是，我选择了前者，对于理化只是要求不倒数就可以了。　　到了高三的时候，我就开始后悔以前没有好好学理化，拉分拉的很严重，这就严重打击了我的自信心，一连串的反应就造成了我理综差的结果。　　再来说一下我的数学吧，出于对数学的喜爱以及得数学者得天下这种形势的需要，我在初中毕业的暑假自学完了必修一，在高一上学期自学完了必修二，在高一寒假自学完了必修四，这就为我的数学打了很好的基础，在这过程中获得的自学能力和知识都给了我很大的帮助。　　但是，数学、英语成绩再好，也弥补不了理综这块短板。　　以后参加高考的同学会有更大的感触：不管你最喜欢的科目考得有多好，它带给你的满足感永远都比不上你的短板科目的进步。　　在以后我们的工作中，这个道理就更明显了。　　谁都不能保证你所选的领域适合自己，但我们不想做的事情往往是最需要做的。这就是一种能力，把你不想做的事情做好才是真正的厉害！那时，你会更有成就感，更加得到认可。　　所以，真正快乐的不是在做着自己喜欢的事情的人，而是能把自己不喜欢的事情做好的人。　　我一直都是很佩服那些很努力、很用功的人，不管他们是否得到了应有的回报，不管他们是退步还是前进。　　你身边会有很多学习很努力成绩也很好的同学，你也许会想：如果我也像他这么用功，我也会很优秀。但是你这么想的同时，也就说明了你的懦弱——因为你只敢嘴上说说，事实就是你不如别人，你不敢去挑战。　　既然你也相信自己比他们强，为什么不去证明自己呢？　　如果那些同学成绩反而还没有你好，你也许会更加得意，那么，你有没有想过，有一天你也遭到了挫败，你会不会也有勇气面对失败，像他们一样继续努力。　　其实，在高中尤其是高三，付出与回报不成正比是件很普通的事情（好学生也是，而且可能更严重）。　　学习是个漫长的过程，也许你通过几个小时的努力，弄懂了一个知识点，但是你不可能通过几个小时或几天甚至一个月把一科从差提到优秀。就算可能，这也是暂时的。　　在成功的状态下，想要坚持下去很简单，因为这个时候你很有成就感，就会很乐意去学习。所以我想说的决心和毅力，指的是在你遭到打击的时候，你也能以平常心对待，继续努力。　　你也许会觉得我说的你都明白，但是你不妨仔细想一想，你是否能真正做到宠辱不惊呢？　　我在这一点上是有切身体会的，下面举两个例子：　　每次考试完了，如果考得很差，我肯定会很丧气，这次考试的错题到一周之后才会去改，这并不是懒（懒是个非常棒的理由，它会帮你逃避一切，所以不要轻易拿懒当做理由），而是胆小。　　我的确不敢去面对我的弱科，从高一到高三，我一直都没能战胜过它。所以我来了四川，而别人去了北京。　　上面提到过，不要去嘲笑那些付出了很多但暂时没有得到回报的人。　　我们班就有一个同学，学习真的很用功，我们很佩服她。一开始一直在年级前100名，到了高三以后，就一直是年级200多名，有时还是400多名。但是她始终没有放弃，仍然很努力的学习，结果高考的时候出乎所有人意料，她考进了年级前100名。　　这份来迟的惊喜也许是对她最好的回报！换作是你，能做到吗？你能做到面对这样的情况，还能够坚持奋斗到高考吗？　　所以，不要提前给自己贴上失败的标签，不管遇到什么困难，要一直努力下去，坚持到最后。　　状态无论在平时学习还是考试中，都是非常重要的。　　在高中尤其是高三这一阶段，心态非常容易受到各方面的影响，这时候，你就需要把正在做的事情放一放，转移注意力到可以使你轻松的事情上，或者给自己一定的心理暗示。　　记得高三复习阶段经常会出现一种情况，第一天做了一套数学或理综卷子，很有成就感，第二天就可能会跌入谷底，又觉得什么都不会。　　这个时候，可能就会很自卑，学什么都学不下去，所以就要找一些你比较擅长的科目或题目，重塑你的信心，再去看那些令你头疼的题目。　　我比较擅长数学和英语，所以每天下午开始上自习的时候，一定要先做一会儿数学或英语，等头脑变兴奋了再去做理综，就很容易找到状态，心态不容易受影响，效率也高。　　不要一味地学习别人，认清自己的人才是达到最好状态的人。　　可能很多人做理综的顺序就是先做完全部的选择题，再做选修题，最后再按顺序做物理、化学、生物的大题。　　我一开始也是这样的，我物理比较差，其他两科还可以，但是大家都知道生物和化学的选择题有时会比较虐，所以我做完这两科的选择时就已经很累了，再做物理选择的时候脑子就已经凝固了，不管会不会，每次都会错很多。　　做大题的时候也是先做物理，虽然物理压轴每次看都不看就放弃（知道我物理多差了吧），但再做化学和生物的那些简单的大题时就很受物理的影响，失误率就很高。　　这样下来，我的理综成绩就很惨，经过对我的情况的一个总结，我就改变了我的方针。　　再有理综考试的时候，我就换着花样来试，寻找适合我的答题顺序。最后确定下来的就是别人都会认为很傻的那种，即先做完生物的全部，再做完化学的全部，最后做物理的全部，这样我就能大大降低生物和化学的失误率，做物理的时候一般会剩下大概80分钟的时间，这样也能静下心来做物理，不用像以前那样担心其他的做不完。所以我的理综成绩就提高了很多。　　举这个例子，不是向大家推荐这种答题顺序，而是希望你们能够结合自己的具体情况，对症下药，找到自己的状态。　　在考试前后、考试过程中，心态都特别重要。除了你自己，没有什么可以影响到你的心态。　　相信大家都会害怕失眠，我也一样。高一下学期我每天晚上失眠，那种滋味很难受，如果第二天上课还好，但是如果第二天考试的话肯定要崩溃了。因为我有这样的经历，所以就很害怕高考那两天会失眠。　　在距离高考还有半个月的时候，我就开始调整，每天中午回宿舍睡觉，晚上也尽量在11点左右睡觉。　　踮起脚才够得着的目标，才是好目标。　　每个人肯定都会有目标，但是，我在这里想跟大家分享的是制定目标的时候要制定长远目标和阶段性的小目标。因为大目标会让你感觉时间还很长，努力的机会还有很多，但是，你到以后就会发现来不及了。　　所以在每一个阶段都要设立一个目标，最好是每天一个，而且是根据你的长远目标倒推过来的。比如说，我高二的时候订的目标是我要考中央财经，那么我需要在年级占到前20名。　　这样，我在高三的时候就要平均达到20名，我当时是90名，这个目标距离我太远，所以我高二结束的时候要先达到50名，也就是说，下次月考我冲击50名。结果，我考了14名，那是我高中三年最好的成绩。　　定了目标不一定要去实现，我的目标也没有实现，相反目标可以定的稍高一点，它最主要的作用是激励你，达不到的话就可以分析一下为什么没有达到，哪方面做的更好就可以达到。　　当然，目标不要定的太高，它可以根据你每次的成绩做相应的调整。如果目标定的太高，你一次也没有达到，换谁都会放弃。　　总之，目标可以是各种形式，但是一定要有。　　千万不要相信老师哄你们的话（大学是很轻松的），我们的老师父母就天天跟我们说，现在好好努力，拼一把，到了大学以后就会很轻松。　　大家可以想一想，大学的内容比高中多，比高中难，凭什么轻松。大学只是一个跳板，但是这个跳板可以说决定你的一生。　　如果你到时候考了一个不好的大学，你告诉自己，以后可以考研。但是，你会发现，学校根本不能提供一个适合的环境让你去考研。你敢保证自己的自制力，就把它用在人生中最珍贵的时间——高中。　　你也许会说，某某考了个本三，后来不是也考上了清华的研究生或者有多好的成就，但是他一定是经过了超乎常人想象的努力，如果他能把努力用到前面，可能等着他的直接就是清华。　　总之，高中是一段很珍贵的时间，好好体验，你会有很大的收获，不要等到以后像我一样怀念高中有意义。　　来源：，点此　　责任编辑：余骏洁　　