　　日前，教育部印发《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》（以下简称《通知》），从招生政策、招生程序、加强监管等方面提出了规范高校自主招生的“十严格”要求，进一步增强高校选才的科学性和公平性。　　　　与2017年的“五严格”相比，教育部此次又新增了“五严格”，包括“严格制定录取标准，严格控制招生规模，严格确定招生专业，严格开展新生复查，严格落实主体责任”。特别是“严格控制招生规模”，首次要求高校在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额，合理确定参加高校考核和具备入选资格的考生人数，提高人才选拔质量，宁缺毋滥。　　2017年教育部工作通知首次提出“对查实提供虚假申请材料的考生，取消其高考相应资格”，是对考生诚信备考应考做出严格要求；而今年侧重对高校提出更多约束，从自主招生的组织方面加强管理。　　笔者观察到，往年的自主招生工作通知都在3-4月份公布，而今年提前到了1月，先于各高校的招生简章发布。原因可能在于，2019自主招生首次提出“严格控制招生规模”和“严格确定招生专业”等组织管理方面的要求，指导各高校完善自主招生简章，并要求1月底前将简章报教育部备案。　　　　　　之前，教育部文件的表述为“不宜简单以赛事证书、发明、专利、论文等作为报名条件”，2019年则是“不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛（活动）等作为报考条件和初审通过依据”，也就说论文、专利以及中介机构举办的竞赛（活动）不能成为自招初审的主要依据。　　按照此条规定，2019年自主招生审核要求会非常严格，那些“无成绩、无奖项、无专利”的“三无考生”通过的几率几乎为零；考生手上仅仅有“发表过的论文、申请过的专利”也将很难通过初审，此外，一些非国家级、省级重要的奖项被直接排除在“优势”之外。　　　　2019年，自招高校需要在现有基础上进一步降低给予自主招生考生的优惠分值，在高考综合改革试点省份也要相应提高要求，确保生源质量。　　之前，不同高校对通过自主招生的学生给出分值不同，多数集中与10分、20分、30分，还有的达到60分甚至一本线。根据新规定，2019年一些高校的自主招生加分会降低。例如，一位考生去年拿到某高校30分的优惠，今年同样的成绩可能就变成10分了或者5分了。　　　　2019年，高校要在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额。也就说高校的招生计划可能会适度减少。　　按照先前的规定，试点高校自主选拔录取人数一般不超过本校年度本科招生计划总数的5%。按自主选拔录取计划数的适当比例（原则上控制在120%，最高不超过200%）择优提出候选考生。新政提出适度压缩，但尚未规定量化指标；如果要做到宁缺毋滥，考试难度或成绩要求也许会进一步提高。　　　　新政要求高校根据学科特色，从选拔具有相关学科特长、创新潜质学生的角度出发，科学确定自主招生专业，原则上以基础学科和特色学科专业为主。　　高校在自主招生中投放的专业将更有针对性，覆盖面将有所缩减。并且，此项举措通过自主招生制度引导考生选报数学、物理学、化学、生物科学等“冷门”基础学科，培养科研专业人才，有利于改变考生报考的志愿扎堆等不良现象，同时倒逼高校加强基础学科和特色学科的建设。接下来，各大高校的基础学科自主招生名额可能会进一步增加，对这些学科的相关专业有意向的考生可以抓住这次机会。　　　　高校要结合相关学科、专业特色及培养要求，确定相应的考核内容和形式，强化对学生道德品质、身心健康、艺术修养、劳动实践的考查，重点考查学生的学科特长、创新潜质，促进学生全面发展，增强综合素质。要在校考中增设体育科目测试，测试项目由高校根据中学教学实际自主确定，测试结果作为录取的重要参考。　　不同特色专业对考生的考察形式和标准不一样的，以往笔试面试“一招鲜吃遍天”失灵，一个考生短期的考试准备不足以应付多个学校和专业，有利于降低自主招生报考的盲目性。这提醒考生提早结合自身兴趣特长对报考目标作出合理规划，科学备考。　　　　2019年，对查实提供虚假申请材料的学生取消其自主招生相应资格，并取消其高考相应资格，入学后发现的取消其学籍，毕业后发现的取消毕业证、学位证。之前，并未对毕业后发现自招作假的行为作出规定，新政将追诉期延长到了毕业后，无疑将给心存侥幸者带来更强的震慑力。　　在此提醒各位考生家长，专利、论文买卖和造假等行为均为违法，请凭自身真实能力诚信备考，弄虚作假将无处藏身。　　报名条件更严，降分优惠降低，报考名额压缩……自主招生门槛越来越高，很多考生家长已经在打退堂鼓了。作为高考选拔人才的一种特殊通道，自主招生仍然值得优秀学子尝试，考生和家长需要仔细研读政策，结合考生自身能力提早规划，科学报考。　　　　除了自主招生，我国高考的特殊通道还包括艺考、高水平艺术团、保送生、高水平运动队等多种途径。日前，教育部还发布了《关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》，对高校艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队及保送生招生工作进行部署，今后特殊类招生的政策趋势确实是一个字：“严”。　　　　相比2018年不低于当地二本线65%的要求，2019年高校对艺考文化课要求将提高：艺术生高考文化课录取控制分数线将分别不低于当地高考二本线的70%或者75%。紧接着，中央戏剧学院教务处主任张娜在招生新闻发布会上表示，中戏多招考方向文化课控制分数线有较大幅度提高。例如，导演系的戏剧导演方向、艺术管理系的演出制作方向，分数线由原来一本线的80%调整到85%。　　《要求》还指出，；2020年起，使用省级统考成绩，不再组织校考。另外，《要求》还对校考的组织作出详细要求：艺术类专业校考原则上在学校所在地组织，确有必要在异地设立考点的，须经考点所在地省级招生考试机构同意，且校外考点数量最多不得超过5个。艺术类专业点设立不足四年的高校，凡省统考涉及的专业，一律不得组织校考，应直接使用省级统考成绩。　　　　在高校高水平艺术团招生上，教育部要求，试点高校适当提高本校艺术团录取考生高考文化课成绩最低要求，一般不低于本校在生源省份本科第一批次最终模拟投档线下20分。对于极少数艺术团测试成绩特别突出的考生，高校可适度降低文化课成绩录取要求，但不得低于生源省份本科第一批次录取控制分数线，高校录取此类考生人数不得超过学校当年艺术团招生计划的10%，而2018年该比例为15%。　　2020年起，取消对“极少数艺术团测试成绩特别突出的考生”进一步降低文化课成绩录取要求的优惠办法。　　　　2019年，省级优秀学生、中学生学科奥林匹克竞赛国家集训队成员、部分外国语中学推荐优秀学生、公安英烈子女、退役运动员等5类人员仍具备高校保送资格。高校均可以从上述5类人员中招收保送生，其中公安英烈子女按有关规定只能保送至公安类院校。　　按照教育部有关规定，2017年秋季及以后进入高中阶段一年级的学生，获得“省级优秀学生”称号的，不再具有保送资格条件，这意味着2020年高考，“省级优秀学生”保送资格取消。高校要安排外国语言文学类专业招收外国语中学推荐保送生，并向国家“一带一路”建设发展所需非通用语种专业倾斜。　　严禁高校以保送生招生形式将外国语中学推荐保送的学生录取或调整到非外语类专业。鼓励运动员发挥专长，申请保送至高校体育学类本科专业。　　　　教育部鼓励和支持有条件的高校组建高水平足球、冰雪运动队。专业测试采取全国统考、高校联考和高校校考等多种组织方式，2019年，跆拳道、击剑、棒球、射击、手球、垒球、橄榄球、冰雪、赛艇、攀岩等10个项目实施全国统考。