　　孩子：你好！　　心里一直想给你写点什么，但却自惭形秽，无言可表。难得今天有此契机，想以这种特殊形式，以我失败的人生体验给孩子们的成长补充点正能量，希望可以为你将来的人生避开少许弯路。　　1。请多读书，丰富阅历　　孩子，我在你们这个年龄时，学习成绩特别差，自认为读书没什么用，总觉得书是给别人读的，读书好与不好结果都一样。如今，工作在竞争激烈的大环境，才真正领悟：书到用时方恨少，后悔莫及。如果当初能好好读书，我的生活状态和工作环境肯定不一样！　　身边曾经用心读书的同学，大都自主创业当老板了，也有人坐在宽敞明亮的办公室出谋划策，运筹帷幄；那些没认真读书的同学，正如我一样起早贪黑送着货，好多如今顶着烈日汗流浃背搬着砖，月薪却少得可怜，省吃俭用入不敷出。事实证明：世上永远没有后悔药，失败的人都是因为曾经的不用心不努力，时间永远只会偏爱有准备的人。　　孩子，还好你比我强，比我优秀，还有更多的时间让自己变得更加优秀。　　孩子，今天多读的书，就是明天翱翔的翅膀。今天多学一点知识，明天就少说一句求人的话。　　孩子，多读书会让你有更多的选择权和决策权，在日后的工作、生活、爱情、婚姻中都会有帮助，你的气质、修养、一言一行都能淋漓尽致地体现出你的不凡。　　多读书不仅能改变生活，实现人生价值，还能让你成为一个有内涵有故事的人。即使，在茫茫人海中最后只是普通平凡的一人，但现在多读的书都会为你今后的人生增添乐趣，开阔眼界，强大内心，让你变得更富有，和别人不一样。　　2。如果想赢，先学会输　　这世上没有谁能随随便便成功，更没有一蹴而就，只有厚积薄发，天道酬勤。如果想赢，首先请学会输。　　输得起，才会赢。赢一时，未必次次可赢；输一次，未必次次不赢。赢了，不要沾沾自喜、恃才傲物；输了，不要忘自菲薄、一蹶不振。输不失志，赢不失态，输赢皆是人生常态，如果把输赢看得太重就会很累，要学会轻装上阵，跌倒了必须勇敢地站起来，微笑面对，从头再来。　　孩子，千万别抱怨生活和他人，自己的苦自己吃，自己的痛自己忍，所有的路都要你自己来走。台上一分钟，台下十年功。那些成功、赢得漂亮的人，私底下都付出了高于常人百倍努力与艰辛，只有用汗水与血泪才能浇出成功之果。　　3。保持善良，别忘锋芒　　孩子，善良是一种与生俱来、潜移默化的言行。　　首先，你要学会礼貌待人，尊重身边的每一个人和每一件事。　　其次，你要学会微笑，学会倾听，学会赞扬。　　良言一句三春暖，恶语伤人六月寒。要热情友好待人，但别逢人就将伤疤揭开，因为你根本就不知道别人是给你撒的是盐还是药；要学会有效沟通，但别用言语伤人，千万别掺与到他人的纠纷和冲突中；要有是非观，什么该做，什么不该做心里必须要有分寸。　　这个社会的确有些许不公和黑暗，但是只要你怀有一颗善良的心，生活处处皆有美好的风景。　　孩子，善良没错，但在你保持善良时请别忘了带点锋芒。冷静，但不冷漠；坚定，但不坚硬。　　4。学会接纳，点亮别人　　人之不同，千姿百态。我始终相信，任何一个人，如果看起来他比不上你，但他总有一个方面比你强，更何况比你更强的人。　　一个人，他在排斥很多人或事的同时，也一定把他自己局限住了。多看别人的优点，多看自己的缺点，海纳百川，有容乃大。　　人类的智慧已经将无数领域推到了一个极高的境界，如果你要在这个基础上向更高更远的彼岸进发，要靠的不是你一个人，而是“团队”，而这个“团队”的概念是非常宽泛的，相信你能理解。希望你以后能永远做个点亮别人的“太阳”，而不是被人点亮的“蜡烛”。　　5。懂得感恩，乐于助人　　感恩是我们生活中最难且需一生坚持的修行。我们生活在这个世界，每天每时都在享受着来自各方面的“恩赐”，心中有多少感恩，生活中就有多少快乐；生活中有多少怨气，心中就有多少痛苦。　　平凡的日子，少不了父母的养育之恩、良师的培育之恩、同学的关心之情、朋友的援手之情……孩子，当你还没有能力去感恩时，请牢记别人的点滴之恩；当你有能力回馈时，勿忘初心，去帮助更多的人　　也许只是一次扶老人过马路，一次公交车上让坐，一次帮父母洗碗扫地……从今天开始，请用行动来温暖身边的人。　　6。利益看淡，多交朋友　　俗话说：跟着苍蝇找到厕所，跟着蜜蜂找到花朵。现实生活中，你和谁在一起很重要，甚至能改变成长轨迹，决定你的人生成败。和什么样的人在一起，就会有什么样的人生。和勤奋的人在一起，就不会懒惰；和积极的人在一起，就不会消沉。　　孩子，请积极主动向成绩好的同学、优秀的人靠拢，与智者同行，与高人为伍，向他们学习，和他们做朋友，取人之长补己之短，不断完善充实自己。　　看不到太阳，是因为身处黑暗中，要想发光发热，就要迈开双腿去追赶太阳。一个人相信什么，他未来的人生就会靠近什么！愿你的自豪，都来自于你的努力。　　孩子，你要有一颗豁达胸怀，学会淡定从容。得失利益要学会看淡，想要的努力去争取，不是你的别起贪念。心中可以有傲骨，但不可有傲气。　　7。诚实守信，坚持原则　　“欲当大任，须是笃实。”凡成大事大业者，皆恪守诚信和道义。孩子，请记住：做人做事必须诚实守信。　　借了同学的文具和东西一定要还，答应别人的事要信守承诺，及时兑现，无法完成时要主动向别人解释说明情况。　　千万别和同学攀比，养成不良嗜好，抽烟喝酒进网吧玩游戏；积极正视自身存在的问题，学会原谅包容他人的缺点和不完美。如果经不起诱惑做了不该做的事，就要受到惩罚，承担应有的责任。可以犯错，但要及时改正，千万别屡教不改。　　孩子，自律是一个人深到骨子里的潜移默化。如果你连自己说的话做的事都控制不了，如何把握人生，主宰自己的命运呢？　　孩子，阳光总在风雨后，成功总在努力后。说一千道一万，不如你亲自去尝试。今天努力一点，远比将来低头求人、悔不当初强一百倍。什么样的生活和人生，都是你自己的，任何人都没有权利和资格来强加于你。　　孩子，我没什么可以给予你，唯有希望你能正直、勇敢、独立。　　期待将来有一天你能亲口告诉我：你都做到了。　　孩子，不管世界怎么变化，你的人生路还很长，请牢记四句话，并身体力行：植根于内心的修养；无需提醒的自觉；以约束为前提的自由；为别人着想的善良。　　孩子，最后真心的祝愿：健康、快乐，做独一无二的自己。　　来源：阚兆成的博客　　扫描下方二维码，加入新浪家长群，做优秀的高考家长，陪孩子走好高中三年，帮助孩子成功考入理想大学！　　责任编辑：余骏洁