　　近日，网上流传一则消息称，福建省一考生在查询美术专业省统考成绩时，发现查询成绩前后不一致。网传消息到底是真是假？　　从福建省教育考试院获悉，该消息纯属造谣。经过调查核实，该考生所称的“查询成绩不一致”其实是其本人P图所致。　　1月8日晚上10时许，某新浪微博网友发帖称：1月8日，福建省教育考试院公布2019年福建省普通美术专业省统考成绩后，自己在厦门某画室的艺考培训班同学洪某某，第一次查询成绩为234分，一个小时后再次查询却变成220分，质疑成绩被篡改。该帖发出后，立即被网民转发，引起社会关注。　　网传消息是否属实？《网络辟谣举报平台》记者经调查并向福建省教育考试院等部门了解相关情况。据悉，在网络上获知考生洪某某两次查询成绩不一致消息后，省教育考试院立即开展调查核实，通过技术分析发现，考生洪某某有三次查询记录，每次查询的成绩均为220分。为慎重起见，也本着对考生负责的态度，1月9日省教育考试院要求考生洪某某所在中学的校领导和班主任上门向考生本人和家长核实情况。在事实面前，考生洪某某承认1月8日查到的成绩确为220分，因担心家长失望，将考试成绩查询结果P成234分，并将P过的查询结果截图发给家长、好友等；随后，查询结果P图被自己艺考培训班同学高某某（即上述新浪微博发帖网友）发到微博上。1月10日，高某某也承认了未经洪某某同意擅自发微博的事实。　　微博发出后，洪某某和高某某认识到修改成绩并进行网络传播的严重性，删除了相关微博。　　福建省教育考试院负责人表示，省教育考试院作为我省教育招生考试主管部门，一直严格按照教育部、省招委会、省教育厅的有关规定和要求，严谨、规范地组织实施教育招生考试工作，依法依规防范和打击各考试招生违纪违规行为，坚持维护公平公正的原则和广大考生的正当权益。广大考生及家长发现教育招生考试违纪违规行为，可拨打电话省教育考试院举报电话0591-86215628反映。　　《网络辟谣举报平台》提醒：　　网络不是法外之地，每位公民都要对自己的言论负责，必须遵守国家法律法规。对编造、传播网络谣言的行为，公安机关将坚决依法查处。来源：东南网实习编辑：郑芮