　　每年录取结束都有家长在群里抱怨孩子运气不好，相差1~2分，导致没被目标大学或专业录取。　　真的是运气不好吗？家长在抱怨的同时是否反思过，报考前你是否做好了万全准备，是否熟悉所有录取环节及历年录取数据。　　量变引起质变，所谓的好运气不过是在量的积累和沉淀的基础上发生的。在报考这件事情上，投机心理当然不可取，与孩子复习备考一样，家长也需要积累经验、查阅数据，才能在时，不浪费1分助孩子上一所好大学。　　据2019年高考还有170多天！现在准备还不晚~所以，我们特地为家长们整理了最全专业解密、全国各类高校解读、填报技巧，一切关于高考、关于高三、关于备考，你心中的未解之谜，这里都有答案！　　面对全国2000多所大学，考生和家长往往不知如何选择。这所大学的就业怎么样？师资力量如何？有什么好专业，课程设置是怎样的？　　　选专业是最让家长头疼的事儿！选“冷门”还是“热门”，要不要考虑孩子的兴趣特长？这个专业毕业后可以从事哪些工作？如果考虑深造出国要做哪些准备？对考生的要求是什么？　　　考虑到每个家长关心的问题有所不同，新浪高考自2015年起就推出了高考微问答系列文章，致力于为高考家长解答各类高三阶段的问题，至今已出了200多期。下面这些问题你都知道答案吗？　　高考期间该怎么吃？　　体育生专业和院校怎么选？　　高中生到底要不要报辅导班？　　有哪些适合女生报考的专业？ 　　　12月31日之前，免费送！免费送！免费送！　　按照下面的步骤操作即可获得电子版！　 　　