　　说到高校招生，不得不提其中的特别招生形式——自主招生。能够走自招这条“捷径”，是很多学生和家长的希望。　　什么是自主招生？哪些考生适合，怎么报考？全国90所重点大学自主招生报考条件是怎样的？2019年自主招生的准备流程具体是什么？一起往下看：　　　1、自主招生是什么？　　各大学（2018年全国共有90多所985、211名校有自招）在高考后独立组织考试，给与在考试中表现优秀的学生降分录取等优惠。最多能降至一本线录取（即分数达到当地高考一本线即可进入该大学）。　　2、自主招生有什么用？　　自主招生是学生高考的“保险”：当学生的高考分数没有达到统招的分数线时，可以使用自主招生的优惠政策，“计划外招生”进入大学。　　举例：例如2018年北大的分数线在695左右。　　某学生高考失利考了670分，但他在自主招生考试中表现优秀，获得30分加分（降分录取），加分后为700分，高于北大的统招分数线，即可顺利进入(,)。　　3、没有任何奖项就不能参加自主招生吗？　　没有任何奖项也可以参加自主招生。纵观2018年高校自主招生条件虽然都需要各种奖项，但是也有少部分高校招收单科成绩或者是综合优秀类的考生。　　4、怎样参加自主招生？　　自主招生为大学公开发布信息，学生自愿报名参加，全程公开的招生形式。几个重要时间节点如下：　　5、我可以拿到多个学校的自招加分吗？　　可以。在投递材料、获得初审资格、参加考试等环节中，一个学生都可以同时获得多个大学的自招机会。　　即一个学生可以同时向多所大学提出申请、同时获得多个大学的初审通过资格、参加多个大学的考试，因而一个学生可能获得多个大学的自招加分。　　但是部分高校也会明确表示不能同时填报多所高校。　　但在最后填时，只能使用其中一所大学的加分。　　6、怎样获得自主招生资格？　　根据2018年自招情况看来，学生在校期间学习成绩（尤其是高三各次期中、期末及一模考试的成绩）足够优秀，获得省级竞赛奖即有极大可能通过初审，获得自主招生资格。　　高校自主招生条件分为5大类：　　1、竞赛类获奖（分文理科）　　2、科技创新类奖项　　3、具有专利发明、在省级以上刊物发表文章或者是出版过文学作品专著等　　4、单科成绩或者是综合成绩十分优秀　　5、获得过国际奖项　　　　7、自主招生的初审和考试通过率怎么样？　　由于缺乏数据，我们无法统计自招初审的通过率。同时各校自招考试的通过率不同，所以考生还要认真准备考试。　　8、听说“校荐”取消了，高中还能为我做推荐吗？　　可以。国家明文规定取消“校荐”，但事实上，大学审核学生材料时最主要的依据仍然是学生的在校成绩，区别有两个：　　（1）以前是给高中一定数量的推荐名额，由高中分配。现在是自主招生报名的时候需要有“推荐人”。中学有给做推荐的考生通过初审的几率更大。　　（2）以前高中在分配校荐名额时会注意每个学生只有一个校荐机会。即清华给某中学20个校荐名额，北大给该中学25个校荐名额，学校会把这45个名额分配给45个不同的学生。　　现在学生自行申请，一个学生可以同时申请多个大学，获得多个大学的自招资格。　　9、听说需要专家推荐，什么样的专家推荐有用？　　学校班主任、任课老师、实验室老师、大学教授、居委会、学生社团、公益组织……全都可以写推荐信。　　除竞赛奖项和学习成绩之外的申请条件，都是“附加项”，推荐信是高校初审的参考选项，来大致评定考生综合素质。　　竞赛部分　　10、“五大学科竞赛”指什么？　　数学、物理、化学、生物、信息五科竞赛，得到大部分大学承认。　　每年选拔出最优秀的部分学生以国家名义集训，并全部直接保送。因此，这五科竞赛非常受中学重视，被称为“五大学科竞赛”。　　建议广大考生与家长在高一、高二及高三上学期及时关注并适时参加如下全国性竞赛活动，但不要过于沉迷于竞赛活动，在能力范围内适当参与即可：　　学科特长竞赛可参考如下：　　1。全国高中数学奥林匹克联赛CMO　　2。全国中学生物理奥林匹克竞赛CPhO　　3。全国高中学生化学奥林匹克竞赛CBO　　4。全国青少年信息学奥林匹克联赛NOIP　　5。 全国创新英语大赛　　6。全国新概念作文大赛　　7。丘成桐中学数学奖（丘奖）　　8。全国中学生英语能力竞赛　　10。 “叶圣陶杯”全国中学生新作文大赛　　11。全国中小学生创新作文大赛　　提醒，如果在以上全国性学科特长竞赛活动中获得省级以上奖项，你将为自主招生资格工作拿下重要一筹，因为获得了以上奖项足以证明你具备名牌高校所希望的“学科特长、创新潜质”。　　除了学科竞赛这个必备条件之外，科技创新、专利发明等等关键词也频频出现在自主招生报名条件中。　　90所高校中有大约七成高校提及“专利”、“发明创造”、“科技创新”等字眼。　　建议你可以报名参加一些科技类竞赛、机器人类竞赛或者申请专利。并争取获得全国性奖项，拥有了这些奖项或专利你可以证明自己具备某一方面的专业潜质！高校也是非常欢迎你的报名的！　　科技类竞赛活动建议参加一下五类：　　1。全国青少年科技创新大赛　　2。“明天小小科学家”奖励活动　　3。中国教育机器人大赛　　4。中国青少年机器人竞赛　　11、什么叫省一、国一、集训队、冬令营？　　其中第一行是省级赛事，第二行是国家级赛事。请注意比赛全称。　　12、参加学科竞赛对自招有什么用？　　进入国家集训队的同学可以得到国家认可的保送资格，直接保送清北。（每个学科一般是50-60人左右）　　获得国家级一等奖的同学大多数可以直接与清北签约，获得至少60分降分（后期还需要参加自招，但是一般是走过场）。　　获得国家级奖项的同学也可以和清北或者是其他高校签约，一般学校会在现场直接给与一定优惠，例如：60分降分或者是直接一本线录取等（需要参加自招考试）。　　获得省级竞赛奖项的同学可以更容易申请到各大高校自招资格。　　13、每年有多少人能获得“省一”？多少人能获得国一？　　北京市每年每科竞赛有100人左右（80-120名）省级一等奖，每科有10人左右（8-16名）同学进入“省队”有资格参加国家级赛事。　　只要参加国家级赛事，就至少能获得国家级三等奖。获得国家一等奖的人数每年不一定，各省因其竞赛实力差别人数不一。　　14、文科生没有竞赛，怎样获得自主招生的资格？　　文科生可以通过参加英语、作文比赛获得自招资格，大部分高校认可的作文比赛有：　　全国中小学生作文创新大赛、“语文报杯”全国中学生作文大赛、全国新概念作文大赛、全国创新英语作文大赛、全国中学生英语能力竞赛等等。　　除此之外，部分高校还会认可辩论赛的奖项。　　关于2019自招报名条件的常见问题　　1、我得了XX奖项和XX奖项，是否符合X校自主招生资格？　　答：因2019年高校招生简章暂未发布，建议参考目标高校2018年自主招生简章。　　2、我的奖项符合X校要求，是不是一定能通过初审？　　答：符合高校招生条件不一定能通过自主招生初审，只是通过率相对较高。高校自主招生审核不仅会参考考生奖项还会兼顾成绩、报考专业及其他方面的因素，奖项虽是最重要的条件，但不是唯一的决定因素。　　3、我有XX奖项，可以报考哪些学校？选择哪些学校通过率更高？　　答：建议先确认哪些高校认可自己所获得奖项，以2018年情况为例，高校对各个奖项要求，在认可的高校中再选择适合的院校及专业。　　4、我没有任何奖项，是不是就没有机会参加自主招生？　　答：没有任何奖项，也有机会参加自主招生，建议关注招收单科成绩优秀类的院校。　　5、要求XX学科X次以上在年级排名前1%或者5%等，具体是指那几次成绩？　　答：一般情况是指在高一到高三阶段期末成绩排名和高三一模二模成绩。　　6、我有XX奖项，但是在2018年高校自主招生中没有出现，是不是代表高校不认可？　　答：不一定不认可，没有标注的奖项，也有可能会有少部分高校认可，建议直接咨询目标高校招生办。　　7、理科生获得的英语比赛奖可以参加自主招生吗？用处大吗？　　答：如果报考文科类或者偏文类专业，用处较大；如果报考理工类专业，有一定的辅助作用。　　8、复读生还可以参加五大学科竞赛吗？是否可以参加自主招生？　　答：复读生没有机会报名报名参加五大学科竞赛。但可以报名参加自主招生。复读生报名流程大致和应届生一致。只要没有特殊要求的院校，一般都可以报名。　　9、要求两个省一或者两个省二的院校，我有两个数学省二符不符合要求？　　答：如果高校要求两个省二或者两个省一，都指要求不同学科的两个省二或者省一。两个数学省二不符合要求。　　10、如果高校要求某个奖项，就一定按照那个标准来招生吗？获奖等级稍低是否有通过的可能？　　答：如果考生综合成绩十分优秀，但是奖项偏低，也可以尝试报名。但是需注意部分高校可能在招生简章中明确说明，不符合条件者不予录取，这类高校请慎重报名。　　11、初中阶段奖项是否有用？　　答：高校自主招生认可的是高中阶段获得奖项，建议最终提交的报名材料都以高中阶段为主。　　来源：专家　　责任编辑：余骏洁