　　新浪教育曾经做过一次街头采访：你觉得一个孩子应该从什么时候开始准备高考？绝大多数受访者都表示：高考要趁早，越早越好！　　受访父母大多恨铁不成钢，早早地把高考压在孩子肩膀上，“孩子8岁，还有三千两百多天高考，我们给她报了舞蹈班、数学班，希望能够培养兴趣，同时有助于高考。”很多学生则希望用现在的辛苦换未来更大的可能，“学习需要开窍入门，否则怎么补都没有用。”　　以上考生家长的想法毫不夸张，甚至代表了目前的常态。经历过高考的人都知道，高考绝不仅仅是6月那两天的考试，而是一场旷日持久的马拉松。2019年高考报名已经在进行，第一轮复习也即将收尾，一个考生如果还没确定考什么大学，报什么专业，到时候绝对会茫茫然措手不及。　　考生在学校埋头苦读，家长也不能坐以待毙！全国2631所高校，506个专业，排列组合无数种，未来的道却只有一条——如何才能选出最适合自家孩子的那一个？　　幸好，这个快速发展的年代让我们焦虑，也给出了缓解焦虑的办法：免费的高考神器来啦！填报早知道：录取大数据精准查询，一键推荐。考生输入省份、分数、位次及文理科，只需一键，便可智能匹配出你能报考的院校。新浪升学帮，所有你想知道的志愿填报信息都在这里。扫码下载！　　　　温馨提示：打卡的天数越多，中奖几率就越大哦。工作人员将在后台对用户的登录情况作出统计，抽取10位幸运锦鲤，奉上新浪高考志愿通卡或优惠券。　　　　（牛豆豆/文）