　　高三一年总是在反省自己在学习中的不足，也总结了一些经验教训。希望能给高一学生一些帮助。　　在分条说明之前，我想先强调自己两点很深刻的感受：　　一、高一是学生拥有最多的属于自己的时间的有年。如果能够利用这些时间多掌握一些知识和能力，多积累一些学习材料，多养成一些好习惯，会使你在高三时有很高的效率，无论上在心态还是学习上，让你轻松很多。而很多东西如果你从高三才开始的话，你会发现根本没有多少时间供你自己支配，会手忙脚乱，感觉做什么也来不及了。　　二、抓好零碎时间（比如出操前，打饭前……），但如果你连大块儿的上课，自习时间都抓不住的话，零碎时间抓得再好也没有用，只会弄的自己疲惫不堪。　　好了，开始了。　　1，最重要的一条，别人的学习方式只是别人的，适合你的，能为你所用的才是你的。　　2，从高一开始就注意收集字音，字形，成语之类的，不用特意去找，只有把平时练习、考试中遇到的，不太清楚的记下来就行了。建议记在小本子上（第9条会详细说明），有空就看看，这样高三会少话点力气而比别人拥有更多的知识储备。　　3，用你尽可能认真端正的态度对待数学。刚学数学的时候可能会觉的很简单，初中学过。千万不要因为这样就放松大意。高中数学的特点是课本的你全会，可做题就不一定会了。需要一定的联系。当然课本还是要掌握好的，那是基础。　　4，建立错题本，把平时做错的题，自己觉的有意思有技巧的好题，典型题摘记到上面，供以后复习备考用。具体分类因人而异。我自己是语文，英语，生物各一个，物理化学合用一个（我从高三才用错题本，建议从高一开始物理化学分开，合用一个肯定不够用），数学根据不同的内容用了好几个，比如函数，立体几何等都是分开的。摘记的时候不要拘泥于形式，只要自己以后看的懂看得进去就行了。　　5，利用高一的空闲时间，包括寒暑假，多看一些对作文有帮助的，能够扩宽知识面的所谓的闲书。背一些名言，诗词，事例。　　6，最好养成打草稿清楚一些的习惯（当然没必要象写作业一样）理由：考试时如果算到一半错了可以直接回头去找哪一步开始错了。或者本来以为自己会做，做了一会没思路了，先去做别的，在回头做它的时候，刚才算出来的正确的数据还可以用。如果你根本找不到刚才的草稿，只能花时间算本来已经算过的问题，浪费很多时间。（说这么多，因为我在这方面就吃亏很大）　　　　7，仔细思考仍然不会的问题，一定要问老师，不要害怕自己的问题对别人来说是否白痴。　　8，我所在的学校几乎每人都有个小本子，大约是32开纸的一半或四分之一，往上面记零碎的需要记忆的知识，比如字音，英语单词，数理公式什么的。随身带着，平时出操前之类的小时间里那出来看看。我自己过去上什么也往上写，生活杂事、突发奇想和知识什么的，喜欢有条理的人可以用两个，一个写乱七八糟的，一个写知识。写知识的还可以从本子两头开始写，一头写语文，英语等偏文的，一头写数理化。　　9，平时做练习题要用不同的记号做好标记：哪些就是不会，哪些虽然作对了但有疑问，哪些自己觉得没有问题却做错了……以后整理复习会更有针对性。　　10，要有主动性，遇到困难积极地想老师求助，与老师讨论。因为每个班几十个学生，老师不可能给予每个人独特的关照，所以只有主动问主动要，他才会给你帮助。问得多，说的多，得到的就多，否则就是浪费资源。只有很不负责任的老师才会无视学生的求助甚至因此对学生厌烦。　　11，如果自习课下课时你正在做一个题，最好先把它做完，如果现在放下一会再做的话你还要白白花费时间重新整理思路。　　12，和一个与你学习能力相当，最好各有所长的朋友共同学习生活。　　13，个人认为，买辅导书不如订辅导报好，不过你不做的话买什么都没用。　　14，每天最好能在学习开始之前有个计划，知道自己要做那些作业，复习那些东西。尤其上自习课。这些提前工作有时在吃饭时就有可以制定。可能我的分条很乱没有规则，但都是我亲身的体会，希望能对一些人有所帮助，哪怕只有一个人。其实把上面的全部都做到真的很难再让我上一遍高中我可是还是办不到。挑你最认可的几条去做吧。　　本文来源，点击　　责任编辑：余骏洁