　　近日，艾瑞深中国校友会网正式发布《2019中国大学评价研究报告—高考志愿填报指南（校友会版）》，连续第17年发布校友会中国大学排行榜，将由科学出版社公开出版发行。　　报告显示，在最新2019中国各类型大学排名中，45所高校赢得全国第一；(,)、(,)和中国科学院大学雄居2019中国研究型大学排名前3甲，全国8所研究型大学荣膺2019中国八星级大学（8★）美誉，率先晋升中国特色、世界一流大学行列；西北大学、(,)和(,)名列2019中国应用研究型大学排名前3强，最新发布2019中国特色型大学排名。值得关注的是，东莞理工学院、上海工程技术大学和南通大学雄居2019中国应用型大学排名前3强，应用型办学体系建设成效显著，堪称中国特色应用型大学建设的标杆。　　　　中国应用研究型大学作为区域高层次研究型人才培养、科学研究、社会服务和文化传承的重镇，是一个地区教育-科技-经济-文化一体化发展水平的“文化名片”，是一个国家自主创新大学的“地方队”。辐射地方、校友优秀、科研先进和特色鲜明是判定应用研究型大学的四大核心标准。依据校友会2019中国大学分类体系标准，中国应用研究型大学分为区域研究型和区域特色研究型2种类型。　　报告显示，在校友会2019中国大学排名1200强中，全国有41所高校入选中国区域研究型大学，163所高校入选中国区域特色研究型大学。其中，西北大学办学实力最强，跻身全国前50强，雄居校友会2019中国应用研究型大学排名200强榜首。郑州大学第2，全国排名第46名；苏州大学第3，全国排名第49名；湖南师范大学和上海大学并列第4，南昌大学第6，华南师范大学第7，昆明理工大学第8，云南大学第9，(,)列第10。　　　　最新校友会2019中国大学星级排名显示，中国应用研究型大学的最高星级排名为五星级（5★）。其中，西北大学、郑州大学、苏州大学、华南师范大学、昆明理工大学、云南大学、华南农业大学、燕山大学、南方科技大学等高校荣膺2019中国五星级大学（5★），率先晋升世界知名、中国一流大学行列，跻身2019年中国应用研究型大学第一方阵。湖南师范大学、上海大学、南昌大学、福州大学、河南大学、宁波大学等高校荣膺2019中国四星级大学（4★），率先晋升中国高水平大学行列。