　　自推行自主招生以来，已有15年的时间，报考人数也呈现逐年上升的发展。从2017年到2018年，高校自主招生变化明显，专利认可度不断降低、科技创新类奖项认可度变高，但从整体来看，很多考生还是凭借自主招生的高招录取方式获得了名校入场券，被心仪大学录取。　　自主招生仿佛就像是一把打开新世界的钥匙，一块通往名校的敲门砖，有着十分重要的作用和意义。可为什么这么说？为什么要参加自主招生呢？　　　　从2009年开始，参加自主招生考试的学生迅速增加，清华北大尤为明显。对比清北2017年和2018年的自主招生数据发现，2018年(,)自主招生初审通过人数为1172人，相较于2017年增加323人，增幅高达38%。(,)2018年自主招生入选人数为775人，相较去年增加8人。　　不论是从初审通过人数，还是入选人数，都有了一定程度的增加，侧面反映出高校自主招生选拔人数的激增，越来越多的学子希望通过自主招生的渠道赢得高校的青睐。　　　　现在很多考试，都有文理科的限制，而从2018年部分高校的自主招生简章可以看出，考试已经突破文理科的局限，在报考自主招生过程中明确考生可以填报一个与本人特长相关的专业类（方向）。　　这样的新变化对于考生而言，会扩展专业方面的选择，不再被传统文理科的限制圈定，可以填报自己认为合适的专业类别。　　　　在中，0.5就可以超过很多人，更何况是10~60分的优惠分值。如果参加自主招生的考生能获得高校的自主招生预录取资格，将会在高考时享受该校的降分优惠，特别优秀的可降至一本线录取优惠。　　这对于一些在高考中发挥失常的考生而言，降分优惠将会助力其考上名校。而一些高考成绩不能达到目标院校正常录取分数线的考生，也可以通过降分优惠，进入心仪的大学，这种双重保障是十分难得的。　　　　自主招生考试重点考查的是考生的学科特长及创新能力，面试中的辩论及各类学科专项问题含金量很高。五大学科系列竞赛及文科类竞赛、科创类竞赛等对于考生而言，是很好的锻炼机会，不仅可以为自主招生添加成功筹码，同时也对今后的学习积累有相辅相成的助推作用。　　因此，综合以上几点，2019年参加自主招生将会是一次不错的机遇体验。那么，你做好准备了吗？　　没准备好也不要紧，会帮助你完成自招的梦想。老师会结合考生的综合素质、特殊需求，以及院校招生要求、院校专业设置等条件，　　另外，老师还会通过对考生的获奖证明、平时作文、制作模型、素描绘画、活动体会、活动评价、个人照片、研究性学习报告等素材进行整理，　　现在高一、高二的考生也可以酌情进行相关资料的准备了，比如学科竞赛奖项内容和自主招生基本知识。高三的同学们则要抓紧时间了，认真搜索整理自己的资料，仔细研读目标高校的要求，努力配合，为通关自主招生奋力。　　新浪高考志愿通自主招生咨询辅导服务 ，由具有多年自主招生指导经验的专家团队进行辅导，根据考生的学习情况、所获奖项、兴趣特长、职业倾向并结合家长的意愿，为考生量身打造一套科学、合理的自主招生申请方案。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）