　　　　“已经高三了”的心理暗示比什么都重要。人的成功最重要的莫过于知道自己处于什么样的情形，下一步要做什么。潜意识地意识到自己“已经高三了”，默默地告诉自己不能我行我素了，养成这样的习惯那就意味着良好学习状态的到来、成功的开始。　　　　要寻找最佳的环境读书。学校环境自不必说了，主要是在校外的环境。无论是晚上还是周末，建议尽可能少呆在家里。可以跟两三个同学一起去图书馆最好，又安静、又有气氛，有问题还能问，累了也可以一起玩玩。　　　　模拟课程表安排好每天课余时间学习计划表，列出每天的学习科目和学习时间段，并尽量详细地列明早、中、晚的学习、休息、锻炼安排。同时，每科兼顾到吸收、复习、练习、归纳、预习五大环节。订下学习计划表后，尽量排除干扰，坚决执行。　　　　要保证合理的睡眠安排，建议早上6：00后起床，中午休息30分钟，晚上睡觉不要超过23：30。如果上课常打瞌睡，便说明时间安排上有问题，学习效率较低。应该意识到，70%以上的知识是靠课堂完成的，30%知识靠课余时间完成的。　　　　是个大系统，各科目是零件，加强限时训练是协调多学科学习、单科学习卓有成效的做法。在做章节练习时，限时作答每一题，对比正确程度，发现问题所在，在最短时间内予以弥补或矫正。正确率低于70%往往意味着自己在相关章节存在着较大问题。　　　　零碎时间来无影去无踪，没用谁都不知道它来过，用了都说好。采用间断性、频繁性背诵，争取零碎的时间，学语文和英语特别需要采用这种方法。背诵语文、英语名篇名著时，同桌可以相互提示性对背，可提示一句话中的最前面一两个字词。　　　　最重要的三个“养成”：即养成做笔记、做标注、做错题的三个良好习惯。解题过程中，千万不要满足于得出答案，而要清楚答案从何而来，力求把每一题错的选项改成正确的选项，或指明错误原因，或标出证明性实例、反驳性实例。理科学习通过归纳可以提高复习效率，真正把握各种解题思路、方法和技巧，最大限度地避免失误。　　来源：重庆招考