　　下半年学考选考越来越近了，本次英语科目考试既是学考也是，作为英语主观题的重头戏，读后续写和应用文写作有什么好的解题思路与技巧，怎样高效复习？不妨看看王璐老师和吴俊峰老师基于今年6月高考英语写作答题情况的分析和建议。　　　　读后续写是一种将阅读与写作紧密结合的考查形式，是模仿与创造、学习与运用相结合的写作活动。读后续写的题型特征是提供一段350词之内的语言材料，考生根据该材料内容、所给段落开头语和所标示关键词进行续写（150词左右），将其发展成一篇与给定材料有逻辑衔接、情节和结构完整的短文。　　2018年6月浙江省高考英语卷中，读后续写题型再一次出现在写作第二节。从阅卷反馈来看，2018届考生的读后续写能力较上一次高考有了明显的进步，学生的综合语言运用能力得到了一定的发展，说明该题型对高中英语教学产生正向反拨作用。　　　　1。基于叙事类文本特征，深度解读语篇　　解读语篇可以从三个方面展开。　　解读语篇结构，搭建内容支架。　　读后续写试题选择的文本通常是叙事结构的语篇，以事件发生的时间为序。拉波夫（Labov，1927）关于叙事结构的分析模式指出完整的叙事包括点题、指向、进展、结局、回应、评议等六个部分。一个完整的叙述的开始点是指向，接着是进展，然后是结局，最后是回应，评议渗透在进展和结局之中。当然，并不是所有的叙事结构都包括完整的六个部分。　　本次试题中的短文是一篇以旅行为话题的记叙文，全文共324词，以时间发展为序，讲述了作者与父亲来到美国西部荒野，体验农场生活过程中骑马历险的故事。所给短文共四段，属于拉波夫叙事结构分析模式中的点题和指向部分。从结构来看，考生需要续写的部分应该是叙事结构中的发展、结局、回应部分，并渗透作者的评议。总的来说，在短文中作者写的所有经历和体验都是为了突出此次旅行是前所未有的，即原文第一段提到的 “a vacation like never before”。因此，考生在构思情节时也应以此为中心拓展内容。　　　　续写的故事情节是否合理很大程度上取决于对人物性格的分析和对原文情感线索的分析。通过解读文本的已知情节，我们可以看出本试题中的主要人物“我”是一位从未体验过农场生活的少年，对农场的一切充满了好奇，喜欢探险，敢于尝试新事物。而且到目前为止，农场度假对于“我”来说是新鲜、愉悦的。另外，父亲经常带“我”四处旅行，说明父子关系密切，父亲对“我”的关爱不言而喻。保罗叔叔是父亲的好朋友，热情好客……考生在续写故事时，要充分考虑到人物的性格设定和情感的发展变化，使情节合乎逻辑。　　　　通过解读语篇的话题语言、功能语言、细节描写和修辞手法，考生尽量在续写中准确使用相关的语言，模仿其修辞手法，细化描写，为续写故事搭建语言支架。以本试题短文为例，考生在阅读过程中，应该关注：　　话题语言：与“旅行”相关；与“农场”相关；与“骑马”相关；与“场景”相关。　　功能语言：如表达“故事发展的时间顺序”的in the late afternoon， after breakfast等。　　细节描写：如环境描写以及心理活动描写等。　　修辞手法：使用了比喻等修辞手法。　　2。立足关键词和段首句分析，合理构思情节　　考生要续写出符合逻辑且结构紧凑的故事，必须先认真研读每段的开头语，分析所给关键词，然后通过设问罗列故事情节发展的多种可能性和可使用的关键词，帮助自己厘清思路。虽然续写鼓励情节的创造性，但建议创意须合理，故事应体现积极的情感态度和价值观，考生宜选择自己最擅长发挥的情节展开故事。　　考生在续写中至少要使用5个关键词语，需注意：在使用关键词语时根据时态和语态的需要，可以改变动词的形式，可以改变名词的单复数，但不要改变关键词语在原文中的含义和词性。例如：“track”一词兼有名词和动词两种词性，它在所给短文中是名词，意思是“小道、小径”，因此考生在使用时也须用该词性和词义。在例句“We tries to track the rabbit”中使用的“track”就与原文不符，不能作为划线的关键词语标出。　　分析续写两段所给的段落开头语，第一段主要讲述兔子突然出现后发生的事，是整个叙事结构的发展部分，之后发生的一切使作者原本愉快的骑马之旅陷入危险。考生在构思情节时，要注意与下文的衔接。合理的情节设计包括：马受到惊吓后一路狂奔，于是“我”与父亲迷路了；“我”与父亲被兔子吸引，追逐兔子过程中迷路了……　　第二段则应围绕“我”和父亲迷路后如何寻路返回、如何脱险展开，这是故事发展部分的高潮，划线关键词语“river，track”可作为展开故事情节的线索。续写的故事要有结局：是否脱险？合理的情节设计包括：沿河而行返回农场；成功找到来时的小径返回农场；保罗叔叔见“我们”迟迟未归，前来寻找，“我们”最终获救……　　第二段的最后考生可对这次旅行或骑马遇险的经历适当抒发感情或发表议论，从而升华诸如父爱、体验生存过程、勇敢解决问题等主题。考生也可以撇开这些主题，从文章开头的“a vacation like never before”角度对旅行和遇险经历作一番总结，首尾呼应，使整个故事浑然一体。这就是叙事结构的回应部分。　　将评议渗透在故事的发展和结局中，重点表达作者随着情节的发展产生的情感的变化：迷路前好奇、愉悦（curious， delighted）—迷路后害怕、焦虑、后悔（frightened， worried， regretful ）—获救时激动、如释重负（excited， relieved），增强故事的吸引力和感染力。　　3。借助模仿和细节描写，有效提升语言　　下面介绍两种在续写中丰富和提升语言表达的方法。　　用词具体化。语言表达时选择specific words，而非general words。本试题的续写内容与“骑马”有关，大部分考生写马奔跑时使用run一词，其实有更加具体的词汇，如：gallop马疾驰、bolt （马因受惊吓） 突然快跑、trot 马小跑等。其他相关的话题语言还有：摔下马 fall off the horse；抓紧马 hold the horse； 策马加速 spur the horse等等。　　描写形象化。采用“show，don’t tell”的写作手法，其根本在于 “try to show their readers images rather than just tell them facts”。例如，考生可从不同的角度进行形象化的描写，向读者展示作者的恐惧。例如：　　A look of fright flashed across my face。 （面部表情描写）　　“Dad， will Uncle Paul come to look for us？” I asked Dad with my voice shaking with nerves。 （语言描写）　　Seized by an overwhelming sense of fear， I froze there， not knowing what to do。 （心理活动+肢体动作描写）　　　　在本次续写中，考生存在的问题主要体现在情节逻辑不合理和语言表达不恰当两个方面。　　从逻辑的角度来说，下列因素可能导致情节不合理：　　忽略前文已知情节。如：原文中早就提到“the farm house was out of sight”，但在续写中不少学生写道，“The horse ran quickly and when it stopped in the end， we couldn’t see the farm house”。　　忽略两段之间的衔接。第二段首句中的“We”说明续写的两个段落中的主人公始终是“我”和父亲，许多考生却只围绕“我”来编写故事，完全把父亲遗忘或构思了“我”与父亲失散后最终被父亲找到的情节，与第二段的首句无法衔接。　　生词障碍。如：文中track一词的意思是“踩踏出来的小道、小路”，但许多学生理解成识路的工具、卡车、记号等，导致续写的情节不合逻辑。　　神化动物。如果说“老马识途”，马能指路并将我们带回农场有一定的可能性，尚属合理，那么突然冒出来的兔子为了报恩或农场里的一只羊碰巧出现将“我们”带回农场这样的情节未免有些牵强。　　思维跳跃。如：“我”骑在马上看到兔子后，立刻和兔子在草地上玩耍（读者的疑惑：不需要下马吗？）；发现迷路后，不一会儿就突然听到Uncle Paul的声音（读者的疑惑：Uncle Paul如何知道我们迷路了？如何能那么快找到我们？）等。　　从语言的角度来说，除常见的单词拼写错误、词组搭配错误、动词时态和语态方面的错误外，许多考生词汇有限，因此与“骑马”相关的话题词汇，如下马、拉紧缰绳、马疾驰、受惊等表达不准确。还有部分语言运用能力欠火候的考生为了追求所谓的高级词汇、短语或句式，在一知半解的情况下套用背诵积累的“高大上”的语言，导致语义、语境和逻辑的混乱，适得其反。