　　长期以来，金融学、国际经济与贸易、市场营销、工商管理等经济类和管理类专业备受考生们的喜爱和追捧，这些专业在招生时大多文理兼收，报考热度居高不下，分数线水涨船高。例如，大名鼎鼎的“两财一贸”的高考录取分数线就比不少一流大学建设A类高校都要高出许多。在软科2018年中国最好大学排名中，上海财经大学虽然综合排名仅排在全国第39名，但生源质量排名却高居全国高校第11位，紧追浙江大学。(,)和(,)的生源质量排名也分别位居第14位和第17位，远远高出综合排名位次相当的大学。　　“一流学生学财经”的说法广为流传，即使是最拔尖的学生也对经管类专业颇为青睐。在澎湃新闻2018年对高考学霸的问卷调查中，有44.44%的受访考生表示倾向于报考经济学，倾向于选择管理学的受访考生有22.22%。而在2016年的调查中，倾向于经济学的受访考生多达61.11%，选择管理学的也超过三成。　　除了上面提到的“两财一贸”，不少顶尖综合性高校的经管学科其实实力更强，且在相关行业内认可度更高，比如“清北复交人”。如果说，全国最厉害的学霸们都集中在“清北复交人”的话，那么“清北复交人”经管学科的学生们可就是学霸中的学霸了！　　　　(,)和(,)作为处于中国高等教育金字塔尖的两所大学，经管学科的实力也是最强的，门槛自然也最高。　　清华大学经济管理学院成立于1984年，目前拥有经济学和计量经济学、会计与金融、管理科学与工程以及工商管理4个“双一流”建设学科，数量位居全国经管学院之首。清华经管学院本科采取“经济、金融与管理类”大类招生，由经济与金融（国际班）、会计学、信息管理与信息系统专业构成。　　清华经管学院官网显示，其本科项目中超过50%的学生为各省高考前10名，硕士项目中超过40%的学生本科毕业于清华大学或北京大学，生源质量数一数二。　　北京大学光华管理学院前身是成立于1985年的北京大学经济管理系。据北京大学2018年本科招生简章介绍，光华管理学院以“工商管理类”进行大类招生，大一大二两年不分专业，第三年起学生可根据个人特长与兴趣自由选择专业方向，目前本科设有金融学、金融经济学、会计学、市场营销四个专业。　　北大光华的生源同样拔尖，以2018年浙江省高考为例，北大工商管理类的录取分数线高达713分，是北大在浙招生的所有专业中最高的，比理科实验班类高出13分。　　与此同时，北京大学还设有经济学院，它是1952年高校院系调整以后北大设立的第一个学院。经济学院有经济学、国际经济与贸易、金融学、保险学、财政学、资源与环境经济学等六个专业，以“经济学类”进行大类招生，学生大二下可自由选择专业。相对来说，北大光华管理学院的定位与清华的经济管理学院更相近，偏重管理实践，致力于培养商界领袖，而经济学院则更具学术性，重视理论研究。　　　　从毕业去向来看，清华经管学院2017届本科毕业生中有72.1%选择继续深造，仅23.3%选择就业；北大光华管理学院2018届本科毕业生中则有37%选择直接就业，53.5%继续深造，其中27.0%留在国内读研，26.5%选择出国留学。北大光华管理学院毕业生的直接就业比例更高一些。（注：清华大学经济管理学院目前尚未公布2018届本科毕业生就业报告。）　　从年薪分布来看，北大光华管理学院2018届直接就业的本科毕业生中，有多达64.5%年薪超过20万元，其中17.1%年薪在30~50万元之间，9.2%年薪超过50万元。清华经管学院2017届本科毕业生中有55.3%年薪超过20万元，年薪超过50万元同样占了9.2%。清华经管学院2017届直接就业的本科毕业生年薪最高达90万元，中位数为25万元，平均年薪为28.8万元。在当前严峻的就业形势下，这绝对是大多数的本科毕业生难以企及的薪资水平！　　从就业行业与职能来看，北大光华管理学院直接就业的2018届本科毕业生有40.3%选择进入金融行业，有27.3%进入IT/电子/通信行业，15.6%从事咨询行业，绝大多数都在从事与财经相关的工作。清华大学经管学院2017届本科毕业生的主要就业职能前三名为金融、咨询/战略、财务，分别占直接就业人数的31.4%、23.5%和17.6%。 　　可以说，考上清北的经管，就基本相当于拿到了金融、咨询等高薪行业的通行证，提前预定了“食物链”最顶端的席位。　　　　除了清北外，复旦大学、上海交通大学和(,)的经管学科实力也不容小觑。　　复旦大学是我国最早设立工商管理教育体系的高校，早在1917年就创设了商科，并在1929年正式成立了商学院，中间一度因故中断，于1985年恢复建院。据官网介绍，复旦大学管理学院是中国大陆高校第一家获得EQUIS（欧洲质量发展体系）五年期认证资格的管理学院。　　复旦大学管理学院按“经济管理实验班”进行招生，大二下学期进行专业分流，学生可依自己的意愿选择管理科学、信息管理与信息系统、工商管理、市场营销、财务管理、会计学、统计学等7个专业。和北大一样，复旦大学也开设了经济学院，几十年来为经济学研究领域、金融市场以及政府机构服务输送了大量的人才。　　上海交通大学安泰经济与管理学院同样历史悠久，前身可追溯到1903年的“南洋公学高等商务学堂”，1984年恢复建院，是国内唯一一家同时获得AMBA（国际MBA协会）、EQUIS（欧洲质量发展体系）和AACSB（国际精英商学院协会）三项国际顶级认证的商学院。交大安泰的经济管理试验班采用“主修专业+辅修模块” 的复合型培养模式，即学生在修读1个主修专业的同时，还将自主选择修读1个辅修模块，模式新颖。　　据交大安泰2017届本科毕业生就业报告显示，有36.8%的本科毕业生选择直接就业，其中89%留在上海工作。直接就业的本科毕业生中有33%进入了会计师事务所，17%从事管理咨询工作。从毕业生起薪来看，年薪最高值为33万元，中位数为9.9万元，有54%直接就业的毕业生月薪在7k~10k之间。虽然交大安泰的本科毕业生的薪资水平与上述的清北经管毕业生还存在有一定的差距，但与其他学校和其他专业相比已处于上游水平。　　中国人民大学有一个强大的经济学部，包括经济学院、财政金融学院、统计学院、商学院等多个学院，专业设置齐全，拥有理论经济学、应用经济学和工商管理三个国家一级重点学科。　　与上述四所高校采用大类招生的形式不同，中国人民大学在招生时就已经划分了专业方向，经管类专业的分数普遍高于其它专业。以2018年浙江省高考为例，中国人民大学录取分数线最高的前5个专业分别是金融学类、统计学类、经济学类、财政学类以及政治学、经济学与哲学（PPE实验班），分数线从690分到683分不等。　　　　下面我们再从第三方评价的角度来看一下“清北复交人”的经管类专业的学科水平。　　由于热门的本科经管类专业多集中于应用经济学和工商管理这两个一级学科，因此我们主要来比较五所高校在这两个一级学科上的水平高低。应用经济学包括金融学、财政学、国际贸易学等10个二级学科，工商管理同样包括10个二级学科，如会计学、财务管理、市场营销、审计学、国际商务等。　　在软科2018年中国最好学科排名中，中国人民大学和北京大学分别占据应用经济学的第一和第二宝座，清华大学也紧随其后，位居第四。在工商管理学科排名中，上海交通大学当仁不让，位居全国第一，清华大学位居全国第三，中国人民大学和北京大学分居全国第四、第五名。复旦大学的两个学科则均位居全国第14名，稍逊一筹。　　在这两个学科上，中国最好学科排名的排名结果和全国第四轮学科评估的结果颇为接近。如下表所示，在第四轮学科评估中，中国人民大学在应用经济学和工商管理两个学科将两个A+妥妥地收入囊中，体现了强悍的学科实力。同样被评为A+的还有北京大学的应用经济学以及清华大学和上海交通大学的工商管理。复旦大学在这两个学科分别收获了A-和A。有些令人惊讶的是，上海交通大学的应用经济学并没有上榜。　　进行了国内学科排名结果的比较后，我们再来看看五所高校的经管学科在世界范围的水平究竟如何？ ESI是评价高校学术水平及影响力的常用评价工具之一，共涵盖22个学科，其中有1个学科与经管类专业相关，即经济学与商学（Economics & Business）。　　在最新的ESI排名中，北京大学、清华大学、中国人民大学和上海交通大学均在经济学与商学进入了ESI全国前1%行列。北京大学和清华大学分别位居全球第121名和第182名。比较遗憾的是，目前尚未有中国高校在经济学与商学学科进入ESI前1‰行列。　　总而言之，“清北复交人”五所高校的经管类专业都处于全国领先地位。清北的综合实力相对更强，经济学和管理学专业发展均衡，在业内声誉度也更高，是高分考生的最佳选择。复旦大学和上海交通大学位于我国的经济中心上海，上海对经管类人才的需求量大，就业机会更多，这也是两校的共同优势。中国人民大学是我国经管类学科的研究重镇，专业设置齐全。考生们可综合考虑自身的喜好、分数、专业设置、就业方向等多个因素来进行择校。希望本文能为大家了解“清北复交人”的经管类专业提供一些帮助！　　来源：软科　　资料来源：　　[1]软科2018中国最好学科排名。　　https：//mp.weixin.qq.com/s/fClo9C9XkMK3yibf77ss8w　　[2]软科2018世界一流学科排名。　　https：//mp.weixin.qq.com/s/sJYat7uQyjE-elXfr4H8Sw　　[3]全国第四轮学科评估。　　http://www.cdgdc.edu.cn/xwyyjsjyxx/xkpgjg/　　[4]ESI数据库。　　http://esi.incites.thomsonreuters.com　　[5]浙江省2018年普通高校招生普通类平行投档（一段）分数线。　　http://www.zjzs.net/moban/index/40284852646f32a40164a688841f004d.html　　[6]北京大学招生简章暨报考指南。　　http://www.gotopku.cn/uploads/project/201805/28/1527498564737832.pdf　　[7]北京大学光华管理学院2018届毕业生就业报告。　　http://www.gsm.pku.edu.cn/cdc/2018report.pdf　　[8]2018清华大学经管学院雇主招聘手册。　　http://mis.sem.tsinghua.edu.cn/ueditor/jsp/upload/file/20180517/1526541858359080609.pdf　　[9]复旦大学2018年招生专业（类）目录。　　http://www.ao.fudan.edu.cn/index！list.html？sideNav=302&ccid=10016&topNav=282　　[10]2017届安泰本科毕业生就业概括。　　http://www.acem.sjtu.edu.cn/sacd/content/ereport/35323.html　　