　　的脚步越来越近，考生的精神经常处于紧张状态，难免引起失眠，下面为大家推荐10种安神助眠的食物，对缓解紧张情绪大有助益。　　”　　牛奶　　牛奶中含有两种催眠物质：一种是色氨酸，能促进大脑神经细胞分泌出使人昏昏欲睡的神经递质——五羟色胺；另一种是对生理功能具有调节作用的肽类，让人感到全身舒适，有利于解除疲劳并入睡。对于由体虚而导致神经衰弱的人，牛奶的安眠作用更为明显。　　小米　　一般粮食中不含有的胡萝卜素，小米每100克含量达0.12毫克，维生素B1的含量位居所有粮食之首。而且，在所有谷物中，小米含色氨酸最为丰富。此外，小米含有大量淀粉，吃后容易让人产生温饱感，可以促进胰岛素的分泌，提高进入脑内的色氨酸数量，进而起到安眠、保健、美容的作用。　　核桃　　核桃仁含有丰富的营养素，每百克含蛋白质15~20克、碳水化合物10克，并含有人体必需的钙、磷、铁等多种微量元素和矿物质，以及胡萝卜素、核黄素等多种维生素，对人体有益，可强健大脑。而且，核桃是一种很好的营养滋补食物，已证明可以改善睡眠质量，因此常用来治疗神经衰弱、失眠、健忘、多梦等症状。　　大枣　　现代研究表明，大枣含有丰富的蛋白质、维生素C、钙、磷、铁等营养成分，有补五脏、益脾胃、养血安神的作用。对气血虚弱引起的多梦、失眠、精神恍惚有显著疗效。　　　　蜂蜜　　蜂蜜营养丰富，含有葡萄糖和果糖70%左右，还含有蛋白质、无机盐、有机酸、多种维生素，以及钙、镁、钾、磷等物质。中医认为，蜂蜜有补中益气、安五脏、合百药解百毒的功效，对神经衰弱的失眠有效。蜂蜜中还含有的多种酶和矿物质，发生协同作用后，可以提高人体免疫力。　　莲子　　莲子对心脏是非常好的，经常食用能让人心气足，变得爱笑开朗。莲子芯泡茶喝可以去心火，可以治疗心烦意乱等症状，具有补脾止泻，养心安神之功效。　　百合　　中医上讲鲜百合具有养心安神，润肺止咳的功效，对病后虚弱的人非常有益。而且，还可以清心安神，适宜神经衰弱、睡眠不宁者食用。　　莴笋　　莴笋含有多种维生素和矿物质，具有调节神经系统功能的作用，其所含有机化含物中富含人体可吸收的铁元素，对有缺铁性贫血病人十分有利。莴笋皮中有一种乳白色浆液，具有安神镇静作用，适宜于神经衰弱失眠者。莴笋带皮切片煮熟喝汤，睡前服用具有助眠功效。　　全麦面包　　全麦面包是复合性碳水化合物，可以缓慢释放能量，具有镇定的作用，使人放松、不紧张。在喝蜂蜜水时吃上一块全麦面包将有助于促进胰岛素的分泌，胰岛素在大脑中转变成血清素，有助于色氨酸对大脑产生影响，促进睡眠。　　菠菜　　菠菜中的叶酸能够维持大脑血清素的稳定，促进神经健康，让你保持心情平和。而且，菠菜中含有丰富的胡萝卜素、维生素C、钙、磷，及一定量的铁、维生素E、辅酶Q10等有益成分，能供给人体多种营养物质。　　责任编辑：余骏洁