　　新华社澳门1月13日电（记者王晨曦）2019年内地高校招收澳门保送生考试13日公布首轮录取结果，共有882人被录取，录取率超过77%，88所内地高校中有15所高校超额录取。　　招生高校当日下午在澳门教业中学现场公布了录取结果，并向被录取的学生发放了预录取通知。同时，内地高校的澳门校友则介绍了高校的最新情况，并分享了求学经历、校园生活和入学安排等。　　(,)本科生招生办公室的一位负责人表示，今年共有28名澳门学生报考人大，经过面试后已录满20个名额，分布在新闻、工商管理等专业。　　另外，当日下午在教业中学礼堂还举行了高校介绍会，有意参加“征集志愿计划”的澳门中学生可向内地高校招生代表了解招生概况及专业。未获首轮录取的保送生可报名参加该计划，重新选择志愿高校及专业，向有余额的高校争取保送机会。　　据悉，此次共有1138名澳门应届高中毕业生报名参加保送生考试，学生报名最多的前五个省市分别为北京、广东、湖北、上海和江苏。报名人数超过保送名额的高校共有30所，其中超额五成或以上的有14所，包括(,)、(,)、(,)、(,)等。热门报考专业前五位依次为师范、医学、管理与行政、经济学、新闻与传播学。