　　原标题：教育部：切实提高特殊类型人才选拔质量　　教育部29日发出通知，就做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作进行部署，提出要进一步完善制度、严格规范、加强监督，切实提高特殊类型人才选拔质量。　　通知指出，高校要根据教育部有关特殊类型招生基本要求，结合本校实际，确定本校具体报名条件、资格审核程序并公布审核结果，不得降低报名资格条件，不得放宽资格审核标准。要加强对考生校考报名信息和报名信息的对比，加强对考生所持证书真伪的鉴定。　　通知要求各地各高校要完善特殊类型招生办法，其内容不得与教育部招生政策相违背，不得与经主管部门审核的本校招生章程相矛盾。执行中不得更改原录取规则或增加额外的录取规则。要按照择优录取、宁缺毋滥的原则，进一步提高相关考生的专项测试要求和文化课成绩录取要求。中央部门高校要发挥示范带头作用，充分考虑学校发展定位和人才培养标准，逐步提高文化课成绩录取要求。　　通知明确，凡在特殊类型招生考试中有作弊行为的考生，包括冒名顶替、伪造材料骗取报名资格、在体育测试中服用兴奋剂等情况，均应当认定为在国家教育考试中作弊，取消相关考试的报名和录取资格，同时通报省级招生考试机构取消该生当年高考报名和录取资格。新华社北京12月29日电（记者施雨岑）　　责任编辑：黄晓冬