　　填报是个比较复杂的操作体系，其中包括不少专业术语和概念原则，考生和家长需要提前做足功课，确保志愿填报不出现失误！　　本文收集整理高考志愿填报入门必须了解的专业术语、平行志愿填报基本原则及注意事项，供家长及考生参考。　　也叫录取最低分数线。高校在招生中根据每个批次的招生计划和考生成绩按照一定的比例确定的一个分数线，每个批次录取的考生一般不得低于该分数线。　　分为一本（文科、理科、体文、体理、艺文、艺理）线（也叫重点线）、二本（（文科、理科、体文、体理、艺文、艺理））线、三本线（山西叫二本C类线）、高专（高职）线。　　温馨提示：大部分省份无本科三批，上海、浙江、山东只有提前批、本科批次、专科批次。　　院校在该批最低录取控制线的基础上，根据当年本校公布的调档比例、考生报考人数、考生分数和本校在该省市的招生计划确定的。　　每所院校都有自己的调档线，同一院校在不同年份和不同省份的调档线都不相同。其中已录取考生中最后一名考生的成绩就是该校当年在该省的录取线即校线。　　院校已录取考生中第一名高考成绩就是该校录取最高分，录取的最后一名考生的高考成绩就是最低分，录取最低分有时会高于院校的调档线，有的会等院校调档线。院校已实录的全部考生高考成绩的算术平均值就是该校录取考生的平均分。　　每批次正式投档前一天，省教育考试院按高校确定的投档比例进行模拟投档。模拟投档后及时向高校通报生源分数段分布情况，高校据此决定是否追加计划，并及时向省教育考试院反馈意见。一般模拟投档会经过2-3轮。　　模拟投档线≠投档线。模拟投档线适用于自主招生、农村专项等特殊招生中。　　在第一批本科自主招生投档前，省招办首先会根据高校确定的投档比例对一本所有高校进行模拟投档，生成自主招生高校的最终模拟投档线。这个模拟投档也是要经过几次的，确定最终的模拟投档线。这个模拟投档线，要区别于第一批本科平行志愿的模拟投档线和最后投档时的实际投档线。　　同一所高校公布的模拟线和实际投档线可能会不一致，有的可能模拟线高于实际投档线，有的可能模拟线低于实际投档线。　　志愿是指考生的志向和意愿；院校志愿是考生对高等院校志向的选择；　　专业志愿是考生根据自己的兴趣爱好、性格特点、发展潜能对院校中某一个或几个专业意愿所作出的选择。　　院校志愿和专业志愿统称为高考志愿，两者是一个有机联系、相互作用统一体，它完整地表达了考生希望就读的院校和专业意向，在某种程度上决定了考生未来发展方向就业前景。　　无效志愿就是对考生投档录取没有意义或无用的志愿，它有两种情况：一是由于考生笔误或填错或涂错院校代码，电脑无法按考生的原本意思显示或运行；　　二是在同一批次院校志愿之间没有形成梯度或反向梯度关系，如果考生第一志愿没有被录取，其后的各个志愿都不会被录取。　　第一志愿就是考生在第一批次中填报在志愿栏目中第一位置的志愿，是考生最理想最希望被录取的院校志愿，其余依次类推。　　平行志愿是指成绩优先投档方式中各志愿之间的关系，是为了区别志愿优选投档方式而派生出来的一个名称。　　是指某一院校调阅考生电子档案数与计划招生数的比例，在实行平等志愿的省份中，一般在105%-110%之间，并在各院校的《招生简章》予以公布。　　就是生活中常说的楼梯的台阶，有些楼梯两个台阶之间的高度差比较大，我们就说其梯度大；反之就其梯度小。　　在志愿填报中的梯度只表示两个或几个院校之间录取线差值的大小。在志愿选报中梯度包括志愿梯度、院校志愿梯度、专业志愿梯度、院校志愿级差、专业志愿级差。　　院校志愿梯度是指同批次各个不同院校录取线之间的差值（即录取线差距），以及同一院校非第一志愿与第一志愿或各个志愿之间的投档线差值。梯度的大小用级差来表示称为院校志愿级差。　　同一院校不同专业录取线之间形成的差值叫专业志愿梯度。考生地选报志愿时要注意使院校与专业之间形成合理的梯度，以免造成滑档、进档退档或死档的风险。　　　　是指录取非第一志愿考生时的分数差额，或是某些院校在录取二志愿和其它后续志愿考生时采取的一种限制性政策，它分为院校志愿级差和专业志愿级差。　　就是优先安排第一专业志愿的考生，只有在已调档第一志愿专业考生不足时才会考虑第二专业志愿的考生。　　即在录取专业时优先安排分数高的考生，从其第一专业志愿开始看是否录满，若未录满，就安排它在第一专业；否则就看下一个专业，依次类推。　　就是将考生先按某一科类招进来，如工商管理类（包括工商管理、人力资源管理、会计学、财务管理、市场营销等专业），大一、大二不分专业，统一学习专业基础课，大三时根据本人前期的考试成绩和意愿，再进行院系或专业的选择，这样做的主要目的是有利于人才的培养和发展。　　其原则是：成绩优先，遵循志愿。投档前电脑依据全体考生成绩由高分到低分排序（不分院校志愿）。第一名开始检索，根据考生成绩由高到低遵循志愿依次向下投放。　　在此种投档方式中，录取的决定因素是考生的总成绩，几个志愿之间的关系是并列的（或平行的），但不是说各志愿之间的次序和梯度是并列或平行的。　　投档时电脑只能从考生第一志愿开始检索能否投档，若第一志愿投不出时，电脑才会检索第二志愿，依次类推。　　因此，考生在填报院校志愿时只要能拉开一定的梯度（即二志愿比一志愿低，三志愿比二志愿更低），才能确保不吃亏。如果梯度过大会造成高分低就；梯度太小，会形成无效志愿。注意不要形成零梯度或反向志愿梯度。　　自主招生又称自主选拔，主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。是对现行统一高考招生按分数录取的一种补充，同时也是中国扩大高校招生自主权、深化高校招生录取制度改革的一项重要举措，为选拔和培养优秀创新人才开辟了新的途径。　　高校自主招生人数不得超过高校当年本科招生计划5%。　　高校专项计划由教育部直属高校和其他自主招生试点高校承担，招生计划不少于学校本科招生规模的2%。中央部门高校要将调减的特殊类型招生名额优先安排高校专项计划。　　高校专项计划主要招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）以下高中勤奋好学、成绩优良的农村学生。具体实施区域由有关省（区、市）确定。考生及其父母或法定监护人户籍地须在实施区域农村，考生本人具有当地连续3年及以上户籍和当地高中连续3年学籍并实际就读。　　综合评价是高考改革逐步推动后兴起的新型招生模式。综合评价最大的特点在于，与传统高考统招录取方式不同。综合评价招生根据考生的高考成绩、高校的测试评估成绩、高中学业水平测试成绩按照一定比例折算成综合分，最后按照综合分择优录取。　　截至2018年，已有江苏、山东、广东多个地区参与综合评价招生。　　经国家批准，(,)、西安交通大学、中南大学3所高校专门设立了少年班，招收15岁及其以下年龄就完成了高中学业的超常少年入学，超常入学少年参加高考，提前与有关院校联系并进行面试等考核。　　是应届毕业的省级优秀学生、全国中学生奥赛集训队及国内国际著名大赛获得者，按条件或程序、相关政策保送到高等院校，并在其所在学校进行公示，接受社会监督，已录取的保送生原则上不再参加高考。　　是指对西部九省及农业、林业、地质、航海、能源、建材、气象、国防、军工、解放军等环境比较艰苦的地区和特殊行业部门，高校可按招生计划的一定比例定向招生、定向就业，如完不成招生计划时可在该院校录取分数线下20分录取。　　包括五个类型，分别是：提前批、本科一批、本科二批、本科三批、专科批次。　　温馨提示：大部分省份无本科三批，上海、浙江、山东只有提前批、本科批次、专科批次。　　就是某考生高考总分与一本线或二线之差。线增线为正值时，考生总分高于所在批次省控线。反之，低于所在批次省控线。　　即某院校录取线（校线）比相应一本线（或二本线）高出的分数。　　　　是某些院校在历年招生录取中，报考人数（批次最低控制线上）很不稳定、起伏较大，引起该校录取线较大幅度波动的趋势。　　为加速高质量培养人才，有些高校在本科4年学制上再延长两年或更长一些时间，授予学生硕士学位，这种学制班级称为本硕连读班，也有更长学制的为本硕博连读班。　　公费师范生是2018年8月国家在对免费师范生进行的调整优化。考生报考教育部六所直属师范大学（(,)、(,)、(,)、(,)、陕西师范大学、西南大学）之一后有条件地接受公费师范教育。　　该类学生在校期间的学费、住宿费，并发放生活补贴，但学生毕业以后必须到指定的中小学任教。　　新的《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》将履约任教服务年限从原来的10年调整为6年以上，同时，规定到城镇学校工作的公费师范生应到农村义务教育学校服务至少1年。　　就是大学里的重点班，一般由国家专门拨款、专门培养某一方面的人才。学校设有专项基地奖学金、优先推荐基地优秀生免试直升硕士研究生，并选送部分优秀生到国外读研深造。　　目前教育部在全国部分高校建立了83个“国家理科基地班”和“51个文科基地班”。基地班主要是基础学科如数学、物理、化学、生物等。　　平行志愿投档是按照“分数优先，遵循志愿”的原则投档，即谁的分数高，在平行志愿投档时就占有优势。　　投档之前，将对全省考生进行成绩汇总，分科类（文史、理工）排序，谁分数最高。就排第一名；谁分数最低，就排最后一名。投档时，计算机系统严格按照特征成绩（高考分数与政策性照顾分值的总和）从高到低的顺序对考生逐个进行检索、投档（当考生总分相同时，依次比较单科成绩）。　　下面以某批次设置了6个平行的第一志愿院校为例讲解一下投档规则。　　当检索到某个考生时，再依次检索该考生所填报的A、B、C、D、E、F六个院校志愿，只要被检索的6所院校中一经出现符合投档条件的院校，即向该院校投档，由高校决定该生录取与否及所录取的专业。若该生填报的6所院校志愿经检索后均不符合投档条件，则无法被投出，系统便将其放到一边，进而对下一个考生进行检索、投档。　　什么叫符合投档条件？简单地说，如果被检索院校还有计划余额，就符合投档条件，否则就不符合投档条件。　　6所院校志愿都不符合投档条件的考生只能等本批次时进行补报。如果考生落到征集志愿的补报环节就说明其志愿填报已经出现了重大失误！　　需要强调的是，这6所院校都是第一志愿。不同的考生只比较分数，谁的分数高谁就优先被检索、被投档，与他们报了哪些院校、是否报了相同的院校、并将这些院校填在了什么序号都没有关系。　　考生填了哪6所院校以及如何排序只与自己有关，与他人无关。当然，在平行志愿结构下，全省任何一个比自己分数高、排序在前的考生如何都有可能影响到自己的录取结果。也就是说，只有在所有比自己分数高的考生投档到自己所报的6所院校的人数，少于这6所院校招生计划之和时，自己才有投档机会。　　　鉴于平行志愿的投档原则，我们填报平行志愿时既要讲究梯度也要注意搭配和排序。建议把握以下几个要点。　　1、平行志愿虽然是平行的，但同样是有顺序的。有人片面认为平行志愿没有顺序，几所院校都一样，这是不对的。录取时是按照考生自己填报的顺序依次进行检索。因此，一定要把最想去的院校放在最前面。　　2、平行志愿的几所院校一定要有梯度。第一所院校的录取分数可以高一些，往后要按照院校今年可能的录取分数梯次降序排列。否则，若第一所院校录取不上，后面几所院校有可能都录取不上，成为无效志愿。　　3、平行志愿的倒数第1、2所院校一定要保底。各省实行平行志愿的批次大都只有一个志愿顺序，不再设置后续志愿。如果在平行志愿这个志愿顺序上保不住底，在本批次就只有征求志愿的机会了。但大家一定要清楚，就往年的录取情况看，有征求计划的院校在本批次的档次一般都较低。而且实行平行志愿之后，完不成招生计划的院校要相对减少，对通过征求志愿被院校录取的期望不要过高。　　4、要科学分析院校录取数据。对于那些首次实行平行志愿的批次，一定要慎重参考往年的院校录取数据。一般的说，多数院校实行平行志愿之后，录取分数相对于未实行平行志愿之前将有所变化——最高录取分可能会比往年有所下降，最低录取分数可能会比往年有所提高。　　因此，建议大家最好参考往年的平均录取分数或结合往年院校各分数段录取人数分布情况进行综合分析，这样会更可靠一些。　　对院校录取数据的分析越全面、越精准越好。填报志愿时至少要对各批次院校作出如下判断：今年可能的录取位次是多少？今年可能的录取分数是多少？今年可能的报考热度是多少？哪些院校今年可能征集志愿？哪些院校今年可能降分录取？院校录取数据的年度波动幅度有多大？　　实行平行志愿以后，同一批次的竞争强度并没减弱，考生填报志愿的风险依然存在。　　平行志愿虽然可以减少高分低就和落榜现象，但不可能完全避免之。其风险主要来自于两个方面。　　1、不被投档的风险。考生高考分数虽然达到相应批次录取控制分数线，但由于考生院校选择不当，均未达到所填报的所有平行志愿院校的投档线而不被投档，只能参加本批次（段）征求志愿补充录取或转入下个批次（段）录取。此类风险的防范方法很简单，就是将保底院校选到位。　　2、投档后又被退档的风险。这是平行志愿填报中最大的风险。平行志愿录取方式是同批次院校同时投档录取，考生若投档到顺序在前的院校，但没被录取而退档后，即使高考成绩符合顺序在后的其他院校的要求，但因这些院校已经同时完成投档，所以就没有被再投档的机会了，只有等待征求志愿参加补充录取或下个批次（段）录取。被院校退档的原因通常有下面两种情况。　　一是那些已被投档但分数偏低的考生会被退档。这是因为目前院校投档人数大都比招生计划多，投档的考生不可能全都录取。　　规避此风险的对策有二：　　1、尽量填报院校调档比例小的院校，如有按100%调档的不报按105%调档的……　　2、尽量选择那些在招生章程中作类似于“若调档考生的分数足够高，不予退档”等相关承诺的院校（但要准确把握“分数足够高”的尺度，可咨询并参照院校往年实际录取情况。假若某院校正常录取的最低分是601分，你是600分，我认为算“分数足够高”，院校可能会动用机动计划录取；如果你是580分，恐怕就不能算“分数足够高”了）。　　二是由于专业志愿填报较高而又不服从专业调剂的考生将被退档。规避此风险的对策就是要尽量服从报考院校的专业调剂。　　三是要规避有特殊要求的专业。比如身体条件受限的专业，比如要求数学、英语等单科成绩达到一定分值的专业等。　　总之，考生必须准确定位自己，科学分析院校的录取数据，不要盲目填报虽有一点希望却无十足把握的院校。　　　　　许多家长和学生认为平行志愿没有风险，事实上，平行志愿填报最主要的风险应属投档而被退档的风险。虽然教育考试部门从减少投档而被退档的矛盾出发把投档比例定位105%，但是仍有5%的考生投档后可能会被退档。　　退档的考生，即便是A志愿退档，也将直接进入征求志愿，这是平行志愿填报最大的风险。　　规避平行志愿退档风险，应避免填报专业志愿太高，尽量填写服从调剂，否则容易退档，还有一些不满足学校的特殊规定，例如视力等身体条件没达到学校标准，单科分数没达到院校要求。　　考生在看专业的时候，一定要认真研读招生简章，详细了解该校某一专业的内涵。实际上，不同专业之间所学的课程、发展方向的差异非常大。有些专业名称相同，但仍存在一定差异。　　一般应该了解以下几方面内容：该专业的课程体系，是否属于特色专业，专业的实力如何，在国内同类专业当中居于什么位置，专业发展前景和学生就业去向如何，专业对学生的相关科目成绩和身体状况有无特殊要求。　　有些考生父母打算为孩子只在本科一批一志愿报考一所心仪“名校”，放弃二志愿的填报。不可否认，“211”和“985”高校在硬件、软件上都较优越，能考上名牌大学固然是好事。这种填报志愿方式欠缺考虑，风险较大，如果本科一批一志愿没被报考院校录取，就失去了就读其他一本院校的机会。　　完全从“名牌”出发选高校，不考虑其他因素，特别是专业因素，这种做法是不明智的。“名牌”大学并非所有专业都是优势专业，普通高校一些专业也有特色，具有很强的实力。　　　考生在选择专业时，还有一个误区是：盲目拥挤热门专业。实际上专业没有好坏之分，只有冷热的差异。盲目挤热门专业，对考生长远发展非常不利。　　热门专业分数高，竞争激烈，如果成绩不太突出，很难挤进热门专业。即使侥幸被院校录取，由于热门专业里人才济济，自己实力不是很强，在就业选择和以后的工作中也很难占得优势，抢得先机。　　正确的做法应是选择“热门专业”的同时不忽视“冷门专业”，“冷热”结合对考生更为有利。　　在学校和专业不能兼得的情况下的调节剂；　　当考生在报考某院校时分数不占优势（够了院校提档线，但不够所报专业的专业录取线），填写“不服从专业调剂”就意味着学校将会作退档处理。服从调剂可以增加被录取的机会，但也要做好被不喜欢专业录取的思想准备。　　被调剂到的专业极有可能与报考初衷相差甚远。如不服从专业调剂，即便够院校提档线，但不够所报专业的录取线，则会失去进入这个学校的机会，但如果在下一个批次有特别理想的学校或专业的情况下，上一个批次也可以填报不服从专业调剂。　　参考价值不是标尺，要综合考量；　　往年录取分数线本是一个参考系数，不少家长却误把它当成衡量的“尺子”。实际上，高校的最低录取分数线是自然形成的，录取结束前无法准确知道。另外，高校的录取分数线存在波动，有的还有“大小年”现象。　　来源：高考志愿专家微信公众号　　责任编辑：余骏洁