　　今年中，一位同学理综考了278分，但是因为英语不及格，最终虽总分达了一本线但却未被一本院校录取，令人扼腕叹息。　　这种在高中生学习过程中普遍存在的现象——学习偏科，一直以来都令很多学生头痛不已。　　偏科，是评价学生时经常用到的一个词。在平时学习中，学生在成绩上反映出来的某科分数持续低下，我们称之为偏科；学生对某学科的态度特别冷淡，不感兴趣，我们也称之为偏科。对于要参加高考的高中生来讲，偏科现象对高考成绩的影响有时是致命的。　　那么，面对高中生中频频出现的偏科现象，我们应该如何应对呢？　　首先，要从根源分析。偏科存在着假性偏科和真性偏科。所谓假性偏科就是无论成绩偏差的，还是成绩特别差的，都是暂时性的，比如说一次考试出了意外或者是一段知识学习得不好。但如果一个学生长期以来都是偏科状态，并投入很大的精力在落后的课程上，补课、强化做题等等方法用尽，依然成绩甚微，就有可能是真性偏科。此时，一定要引起足够的重视。　　其次，在发现真性偏科时，我们要认真分析造成偏科的原因。偏科主要有两种情况。第一种情况：学生偏科，受教师影响较大。学生偏爱某一学科，提高了该科的学习成绩，而好的学习成绩又强化了他对该科的喜爱，形成了良性循环；反之，学生不喜欢某个老师，也往往不喜欢某个老师所教的学科，久而久之，学习成绩下降，丧失对这一科学好的信心，导致恶性循环。第二种情况：学生在从小到大的学习过程中，某些方面的能力长期未得到培养，形成了相对先天弱势，在面对新增的或者是难度增加的科目时，就表现出力不从心，成绩迟迟上不去。　　再次，针对上述的所描述的偏科现象，我们要端正态度，摆好心态，做好长期抗战的准备。俗话说“欲速则不达“，尤其是针对真性偏科的现象，更要制定长期规划，通过不断的努力，最终将弱势科目转变为自己的优势科目。　　在这里针对高中偏科现象提出几种应对方法，供同学们参考　　在这里针对高中偏科现象提出几种应对方法，供同学们参考。　　第一、防止偏科更深一步的发展，有的同学认为自己是“天赋较差”“从小不感兴趣”“基础一直很差”才导致偏科，有的则是因为“听不懂老师讲的内容，感到乏味、难学”或由于一时成绩不理想，失去了学习这门课的兴趣和信心而导致偏科。其实，每个人的成功和能力都是在经过努力后得到的，不能认为自己偏科理所应当，也不能认为就无药可救。相反，要细心发现自己在弱势学科上取得的每一点进步，在学习中不断积累兴趣和自信。　　第二、笨鸟先飞。高中的知识学习是一个掌握规律和方法的过程。所以要从基础做起，踏踏实实，一点一滴的学习。知识就是通过不断的量的累积，最终达到融会贯通的质的变化的。例如：长期坚持预习，在预习中就可以了解到大部分的基础知识，这样在课堂上就能跟着老师的思路走，把知识点在课堂上得到巩固和归纳。　　第三、循环记忆。针对文科类科目的学习，在日常学习中，要养成循环记忆的好习惯。例如，每周可以花费半个小时的时间，遵照艾宾浩斯记忆曲线，制定一个学习计划。这样长期坚持下去，不但能够提高学习记忆力，还能够树立学习的自信和兴趣。　　第四、积极引导。在学校的学习过程中，老师的讲解是针对大部分学生的，所以要敢于根据自己的情况积极提问。若遇到因为对老师喜好或厌恶而导致偏科时，建议及早做心理疏导，避免事后后悔。　　第五、若因为相对先天弱势的原因导致的偏科，这不仅仅是要靠学生自己的努力，更要找到相应的老师进行方法和思路上的指导。　　最后，在攻克弱势科目的时候，一定要注意优势科目的学习，也就是说，在日常的学习中仍然要给予自己优势课目一个固定的时间段，防止拣了芝麻丢了西瓜，这样才能最终在高考中取得理想的成绩。　　来源：山西省招生考试网