　　近期有家长反馈说，即使阅读了大量自主招生相关信息，还是会存在一些疑问。无论是共性问题，还是个人盲点，自主招生研究所特此开通“自主招生，你问我答”专题，有任何问题的家长欢迎加群讨论，或直接在评论区留言。　　本期集结了几个近期大家经常提问的问题，来做统一的回复和解答。日后也欢迎多多参与！　　欢迎每一位考生或考生家长的提问~　　　　家长问：综合评价招生，学业考试那部分要求每门85分以上吗？　　小编答：综合评价招生各高校的报考条件有所不同，如会考成绩需要达到几个A几个B等，重点参考学科是什么，各类竞赛和特长需要达到什么水平等，都有差别。建议具体参考各高校招生简介。　　　　家长问：自主招生要求学生有哪些条件？　　小编答：其实这个问题的范围太过广泛了。往往家长提出的问题越具体，我们才越能给予最有效有用的回答。各高校的自主招生申请条件各有不同，即使是同一所学校每一年的情况也可能不一样。如果有目标院校，可以去该院校的官方招生网站查找近两年自主招生简章，了解具体条件。　　　　家长问：自主招生什么时间开始报名？高校什么时间发布简章？　　小编答：按照教育部政策规定，自主招生简章一般在每年3月初左右发布。院校招生简章发布后，开始报名。自主招生统一在阳光特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）报名。　　　　家长问：没有任何奖项，可以参加哪些高校自主招生？　　小编答：2018年(,)、(,)、华东师范大学、中国石油大学（华东）、武汉大学、湖南师范大学、(,)、(,)、兰州大学、上海外国语大学、东南大学、华南理工大学、四川大学、(,)等高校认可单科成绩优秀的考生。　　　　家长问：复读生是否可以参加自主招生？如果可以的话能参加哪些学校的自主招生？　　小编答：除高校有特殊要求以外，一般都可以参加。并且2018年大部分高校对此无要求。　　　　家长问：孩子现在高一，有参加自主招生的打算，应该怎样着手？　　小编答：可以翻看自主招生研究所过去发布的流程梳理文章，言简意赅地说就是：1。保持在校成绩，这是最为基础的，不能让自招干扰正常的高考备考节奏。2。尽力参加五大学科竞赛，尤其根据目标院校历届招生简章内容，了解应该具备哪些申请条件，在高中期间为达到申请条件而努力准备相关比赛和特长。　　总之，持续保持成绩，提前了解政策，早日着手竞赛及特长，不会错的！（文/王熹妍）　　  想了解更多的自主招生知识和政策　　微信扫一扫下方二维码      关注“自主招生研究所”微信公众号   