　　投资百亿元、以广州航海学院为基础并整合广州地区交通类高等教育资源来创办新的大学“广州交通大学”，近日确定了选址。　　据《羊城晚报》报道，“1月12日，记者从广州市黄埔区获悉，备受关注的广州交通大学，正在广州市黄埔区筹建中。”　　报道称，“广州交通大学”目前在“黄埔港粤港澳大湾区现代服务创新区”内筹建中，“该区将‘加快广州交通大学、中国科学院大学广州学院建设，引进南洋理工合作办学。推动广东省新一代通信和网络创新研究院、创新工场人工智能工程院等研发平台落地建设’。”　　《广州日报》1月13日的报道也证实，“广州交通大学的筹建工作一直备受关注。在12日召开的黄埔区党代会上，选址黄埔区的情况获得正式确认。另据媒体报道，根据《广州市教育局关于通报广州交通大学进展情况的函》，广州市政府正式批复广州交通大学选址在广州黄埔，其中校区总用地规模66.7公顷。”　　总投入100亿元左右的“广州交通大学”已于2018年展开筹建工作。　　据《南方日报》报道，2018年8月30日，第十四届穗台校长论坛在广州举行，“记者从会上获悉：广州将投入百亿元创办广州交通大学。目前，筹建工作已经展开，规划用地1000亩，计划2020年启动招生。”　　“当前，广州正在进一步提升国际综合交通枢纽能级，加快建设世界级空港、海港和铁路枢纽。为此，省、市政府支持以广州航海学院为基础，整合广州地区交通类高等教育资源来创办新的大学‘广州交通大学’。”报道称，“广州航海学院院长邹采荣介绍，广东正在加快推进海洋经济强省建设，强大的水上载运装备制造业和先进的航运管控能力是海洋强国战略的基石，也是航海高校重点发力的领域。然而，广东航海类人才培养的层次、规模和专业类别都无法满足广东航运经济发展对人才的需要。”　　“基本建设投入是62个亿，要建交通科技创新平台是30个亿，包括引进人才、信息化建设等，大概总的投入是100个亿。”报道称，邹采荣表示，依托交通院校、包括广州大学等高校的支持，一定能建设出高水平的“广州交大”。　　作为“广州交大”筹建的基础，广州航海学院是一所公办普通本科院校，也是华南地区唯一独立建制的海事本科院校，“其前身是交通部广州海运管理局创办于1964年的广州海运学校；1981年经国家交通部批准，广州海运学校与广州水运工业学校合并组建直属交通部的广州海运学校；1992年经国家教委批准，广州海运学校与武汉水运工程学院广州航海分部合并组建直属交通部的广州航海高等专科学校，1998年划转广东省人民政府管理；2002年经广东省人民政府批准，广州航务工程学校并入广州航海高等专科学校；2013年经国家教育部批准，广州航海高等专科学校升格为普通本科院校并更改为现名”。　　广州航海学院官方网站介绍，学院有黄埔校区和琶洲校区。其中，黄埔校区位于广州市黄埔区红山三路101号。　　另外值得一提的是，广州航海学院官网内容更新于2018年11月28日的“学校概况”提到，“根据国家和广东经济社会发展战略，学校将按照教育部、广东省的要求，充分发挥自身的专业特色和学科优势，抢抓机遇，与时俱进，科学发展，努力把学校建设成为海事特色强、国内外知名的交通大学或海事大学。” 