　　高三一轮复习，因学生基础不牢，夹生饭太多，经常是重复高一高二的故事。怎样才能做到夯实基础，筑牢根基，厚积薄发呢？笔者认为要做好以下四点。　　　　基础不牢，地动山摇。课标中要求掌握的知识点必须要让学生记熟练，语言准确，文字正确。不仅要能说出来更要让学生写出来，要写正确。只有写出来才是真记住。仅简单的这一件事，不少学生就可能说不出来，更不用说写出来写对啦。该项的关键是教师要高度负责，亲自去检查学生的掌握情况，把基础知识落在笔尖上。　　　　“教育就是如何让学生借助于树木来认识森林”。　　学科素养就是给你个桔子，从化学角度就要思考桔子汁的酸碱性、化学成分；从生物角度就要思考它是怎样结出来的，适宜的环境是什么？只要一提到氧化还原，就知道化合价有升必有降，常考电子守恒。这就是“术业有专攻”。教学上要引导学生跳出内容看内容，把原理规律悟透，才能真正理解和应用。　　　　我们训练的习题，多数是千篇一律，都是为了强化某一题型，变着法的重复练。作为教师必须要学会多变一，总结基本题型的常规解法，遇到这类题目该怎样分析和应对，要形成解决这类问题的基本流程。同时还要深挖学生的错因，及时纠错和补漏，确保题不二错。这样学生遇到类似题目才能有章可依，有路可循。　　　　用是最好的学，学的目的就是为了更好的应用。解题过程中，学生多数是知识一大堆不知用哪个？知识的理解要深知其来龙去脉，从哪里来，到哪里去？知识的应用要实现一把钥匙开一把锁，不能张冠李戴。用得准就要讲究一个熟字，对知识熟，对题型熟，要千题百练，手到擒来。　　本文来源，点击　　责任编辑：余骏洁　　