　　自主招生分为初审和复试两个环节，距离高校简章发布还有三个月左右的时间，在时间和精力有限的情况下，考生到底该重点准备哪个环节呢？　　其实，可以从高校的自主招生数据中窥探出一些秘密。有些高校自主招生初审的通过率特别高，许多家长看到这就去报考，不过在复试阶段很快就被淘汰了。原因就在于复试特别严格。　　还有一些学校对于初审很严格，所以初审通过率特别低，但其实仔细分析会发现这个学校复试通过率比较高。只要过了初审，基本上就能拿到学校的降分了。只要家长认真准备初审材料，还是有很大的希望的！　　当然，这就需要考生和家长在报考之前，一定要清晰的鉴别出每家高校的具体审核情况，到底哪家高校的初审易过，哪家高校的复试易过。　　都是具有多年自主招生指导经验的专家，会根据考生的学习情况、所获奖项、兴趣特长、职业倾向并结合家长的意愿，为考生量身打造一套科学、合理的自主招生申请方案。这么靠谱的专业摆在这里，必然是要请来给考生指导的。　　那么，先来看看初审通过率高而复试入选率低的大学，这样的学校，说明在初审阶段只是看看基本材料，着重点就在后面的复试。初审如果通过了，大家就可以集中精力准备复试。　　再看看有些学校，初审通过率低而复试通过率高，说明考核的重点放在初审阶段，很多人在初审阶段就被淘汰了。对于这样的学校，考生在初审阶段就要用心准备，不然初审就有可能过不了，还谈何复试呢。　　在这里重点提醒各位考生和家长，不要觉得初审比复试容易，随便准备一下材料就好了，很多高校在初审阶段就很严格，所以千万不能掉以轻心，一定要综合考虑高校各项数据，包括初审通过率、复试通过率等等。　　会在考生提交信息后，与考生进行为时不低于45分钟的见面沟通。结合考生综合素质、特殊需求，以及院校招生要求，院校专业设置等条件，向考生推荐合适的自主招生院校申请方案，并圈定适合考生升学规划的专业。　　还会按照各自主招生院校招办的要求，协助考生完成网上申报流程。根据高校面试考核特点，为通过自主招生初审的考生提供一次面试培训。助力考生成功通过心仪大学的自主招生。　　大部分院校初审通过率都不高，考生如何增加自己通过高校初审的几率？　　　　自招初审我们主要需要准备的有九大材料：自主招生申请表；高中三年的成绩单；综合素质评价表；理科竞赛/文科竞赛/科技竞赛等竞赛奖项；专利/论文及其他相关证明；自主招生自荐信；自主招生推荐信；自主招生实践、辅助材料；其他有效材料。　　其中自荐信很重要，高校一般注意到考生的就是考生自己的自荐信。一般高校老师会着重看考生的自荐信，从中了解考生的兴趣爱好，学科竞赛奖项，包括想要报考大学的哪个专业。所以自荐信中要体现获得的相关奖项、在所报考专业方面达成的成就、平时的优异成绩、个人的综合素质等等。　　但也不能只夸自己，自荐信里面的奖项是需要有材料证明的。目前含金量最高的材料当然是五项学科竞赛奖项，其次是明天小小科学家等高校认可度较高的科创类竞赛奖项。如果没有任何竞赛奖项，名列前茅的平时成绩辅以论文专利也是可以的。　　总之报名材料一定要符合高校的报名条件，否则在初审阶段就会被直接淘汰。各高校对考生的要求不一样，大家在报考前，也要仔细阅读招生简章。　　　限报数量少的高校，报考人数可能也比较少，避免了因人数过多而产生的竞争压力，对考生和家长来说，也许是一个非常好的机会，考生可尝试报名。　　　　大部分高校的自主招生虽然是针对全国招生，录取不分省市，但自主招生最终入选名额或多或少会兼顾各省的招生计划。　　研究各高校往年在本省的招生计划，以确定大概的竞争情况。招生人数多的，自招也会更容易一些。　　　能否拿到自主招生的入场资格，不仅和考生本身条件有关，专业选择也是影响因素之一。　　每个学校参加自招的专业都不同。有的专业比较热门，报考人数就比较多多，有的就很少。建议大家避开热门专业，因为竞争太激烈，通过率就没那么高。　　　1、家长可以帮助考生做什么呢？比如：准备报考材料、请指导专家等等，这样可以节省考生的时间，让考生去做更重要的事情，努力备战考试，毕竟还要冲刺高考。　　2、报名材料一定要提前准备好，千万不要等到明年3月份再临时抱佛脚，容易忙中出错！　　3、自主招生的报考流程和注意事项，家长一定要看仔细，报考政策类等各种知识一定要替考生提前弄清楚。　　新浪高考志愿通自主招生咨询辅导服务 ，由具有多年自主招生指导经验的专家团队进行辅导，根据考生的学习情况、所获奖项、兴趣特长、职业倾向并结合家长的意愿，为考生量身打造一套科学、合理的自主招生申请方案。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）