　　（原标题：每日提分丨英语【七选五】答题技巧方法 ）　　高考英语阅读七选五题型要求考生从整体上把握文章的逻辑结构和内容上的联系，理解句子之间、段落之间的关系，对诸如连贯性、一致性等语段特征有较强的意识和熟练的把握，并具备运用语法知识分析理解长难句的能力。可以说，此题型是对语言能力和阅读理解能力的综合测试。　　从题型和内容我们可以看出，选项可分为：　　a.主旨概括句（文章整体内容）　　b.过渡性句子（文章结构）　　c.注释性句子（上下文逻辑意义）三类。　　其多余的两个干扰项也往往从这三方面进行设置，如主旨概括句或过于宽泛或以偏概全或偏离主题，过渡性句子不能反映文章的行文结构，注释性句子与上文脱节等。　　　　分析篇章结构，把握全篇文脉是阅读填空题解题的关键。　　分析文章的层次包含两种形式：一种是分析整篇文章的层次，也就是段落，另一种是分析每一个段落内部的层次，也就是语篇层次。　　语篇与段落是有区别的，语段是篇章结构的中间层次，是由句子到篇的一种过渡形式，段落是在某些语体（如记叙文、议论文）中比语段更大的意义单位，较小的段落可以只包括一个语段或一个句子，一般来说，一个段落通常由几个语段构成。　　构成语段的方式有两种，一是靠句际间意义的结合，二是靠句际间的关联词，逻辑性插入语来连接，在分析语段层次时，可以借助句际间的连接词语作出判断，但最主要的还是要真正体会句际间的意义关系，把握作者的思路，从语序上去发现断续点，理清层次，好文章的层次非常清晰，只有层层入手，才能真正理解文章。　　例题：根据短文内容，从短文后的选项中选出能填入空白处的最佳选项。选项中有两项为多余选项。　　Taking good notes is a time-saving skill that will help you to become a batter student in several ways 71Second,your notes are excellent materials to refer to when you are studying for a test. Third, note-taking offers variety to your study time and helps you to hold your interest.　　You will want to take notes during classroom discussions and while reading a textbook or doing research for a report.72 Whenever or however you take notes, keep in mind that note-taking is a selective process.73　　The following methods may work best for you.　　Read the text quickly to find the main facts and ideas in it.　　Carefully read the text and watch for words that can show main points and supporting facts.　　Write your notes in your own words.　　74　　Note any questions or ideas you may have about what was said or written.　　As you take notes, you may want to use your own shorthand(速记). When you do, be sure that you understand　　your symbols and that you use them all the time.75　　A.Use words, not complete sentences.　　B.There are three practical note-taking methods.　　C.You must write your notes on separate paper.　　D.Otherwise, you may not be able to read your notes later.　　E.you will also want to develop your own method for taking notes.　　F.That means you must first decide what is important enough to include in your notes.　　G.First, the simple act of writing something down makes it easier for you to understand and remember it.　　答案：GEFAD　　分析：这篇文章整体分为四个段落层次，每个段落均由几个语段构成相对独立地语义单位，各段都围绕“Taking good notes”这样一个中心话题，形成了文章的线性结构。　　第一段讲述的是做笔记是好学生在多方面的一项省时技巧，第二段讲述的是不管何时、用何种方法做笔记，都要有选择性的做记录，第三段讲述的是做笔记的最佳方法，第四段讲述的是要记住自己的速记符号，这就形成了文章的层次结构，这对下一步的做题有了明确的整体方向。　　　　1、理清句际间的关系　　文章的内容是根据各层各段的大意有机地组合而成，各个层次，各个段落之间不管怎样错落有致，但它所表达的内容都是要围绕中心的，各句之间都有一定的语脉，从逻辑意义上来看，语段的句际关系可分为平列、顺序、层递、转折、总分、解释、因果等关系。　　构成语段的各个句子之间有时可以包含一种以上的句际关系。　　因此，理解阅读材料时一定要把握语脉，理清句际间的关系，进而理解语段或全文的内容。　　2、找出句子之间的连接性的词语　　文章的语句间的组合，除了从语句间的意义关系分析外，还可借助句子之间的连接性词语来把握，因为连接性词语能表明这个语段句与句之间、层与层之间的基本关系有：　　承接关系（如 so， therefore， thus， hence， accordingly， consequently， as a result 等）　　平列关系（如first， second， third…； firstly， secondly， thirdly…； first， next， then…； in the first place， in the second place…； for one thing， for another thing…；to begin with， to conclude 等）。如文中的选项 71，由 Second、Third 得知应选表示平列关系的句子 G.项。　　转折关系（如 however， nevertheless， nonetheless， still， though， yet， in spite of， at any rate， in any case， whoever，whatever on the contrary， in contrast， by contrast， in comparison， by comparison， conversely， otherwise 等）。比如选项 75，与前句构成了转折关系，故应选 D 项答案。　　层递关系（如 also， further， furthermore， likewise， similarly， moreover， in addition， what’s more， too， either， neither，not…but…， not only…but also 等）。如 72 选项，与前句组合为层递关系，故应选包含 also 的 E.项句子。　　解释关系，如 73 选项应选 F.选项，与 74 选项平等的，是一组祈示句，而非陈述句，故应选 A.项而非 B项。　　　　1、通读全文　　对文章进行快速浏览，寻找主题句，抓住文章结构及文章的写作内容。　　在阅读过程中，要注意文章的开始与结束段落，尤其是文章的首段及末段末句，因为“开门见山”与“结尾总结”的写作方式为常见的写作方式，首段的末句一般是是 全文的主题所在，说明本文将探讨哪些内容，并简要指出文章的写作思路，有时甚至会以提纲的形式进行呈现。首段的末句对于快速掌握文章的主题具有重要意义， 如果它是文章的主题句，就可以使读者迅速明确文章情节将如何展开，并对文章的写作主题有了整体的了解。如果末句不是主题句，则需要继续寻找。这时，可以考 虑文章的写作方式是否为“结尾总结”式，如两者均可排除，则需在文章中其他段落寻找主题句，但要注意，首段与末段的提示作用。　　2、详读段落　　在短时间内，找出每段写作内容的关键词。明确各段的主题句或主旨大意。　　文章正文部分通常分为若干小段落。各段落会根据整体文章写作主题展开，对文章主体进行的不同方面的描述。找出各个小段落中的关键词，明确其描述内容，为整体试题的解决做好铺垫。阅读各个空的前后句，标记关键词　　在阅读文章的开始部分、明确文章的基本话题以后，要阅读五个空各自的前后句，并将前后句中的解题线索，即关键词标记下来。关键词包括句中的核心名词或名词词组（如带有形容词的名词词组）、专有名词、时间数字、代词、连词等。　　重点阅读各个问题附近的句子，圈定线索词，然后从选项中寻找相关的特征词，以确定答案。做题时可以采用代入排除法。如果一题做不出或拿不准，可先放过，继续往下读，先做容易的能做出的题，直到读完整篇文章。至此，文章的要点和主旨、各个段落之间的逻辑关系应基本清楚了。　　3、定位选项　　明确各备选选项的含义，抓住其关键词语，根据文章整体结构与具体内容，将选项填入文中，填写时尤为注意各选项中出现的句子衔接手段及句中的衔接标志词。　　在定位选项时，要特别注意空格上下段的写作内容，以及空格上段尾句和下段首句的结构和意义。将所选项放入空白处，看看是否与上下文构成语义及逻辑上的直接关系，是否符合该处语境。能否承接前后的写作线索。使文章无论内容还是衔接上都能做到通顺。　　一篇文章作为一个整体，是有其写作的线索与思路的，在选项定位中，要尤其注意文章的写作线索，文章的写作思路的连贯使文章的每个段落、每个句子甚至每个短语均融为一体。如果带入选项后，发现文章写作线索中断或是前后矛盾，应更换其它选项。　　4、通读复检　　将所选答案代入文中，再次通读全文，重点考查逻辑关系和关联结构。　　在完成选项定位后，应通读全文，检查文章内容是否完整，语义是否连贯合理、各段落内容是否紧扣主题，语篇结构是否通顺连贯、具有一致性、合乎逻辑，写作思路 是否清晰明了，格式以及用语是否恰当贴切，从而判断选择的答案是否正确。同时，我们还应注意对相近选项的对比分析，个别干扰项由于与某个正确选项的内容相 近具有很强的干扰性，这时就需要我们认真分析，仔细甄别，排除干扰，从而得出正确选项。　　5、确定排除　　研究多余选项，确定排除理由，最终确定答案。　　尽管答案都已经确定，但是为了避免失误，对多余的选项进行进一步的研究，确定它们和文章的主题和前后句意没有关联性之后，才是最终的结果。　　本文转载自《》的博客，点击。