　　距离2019年自主招生政策出台，还剩不到3个月的时间，在这最后时间里，大家都想尽自己所能在自主招生中顺利完成报名及考试。很多考生因为第一次经历，没有经验，因此在现阶段非常着急、焦虑、感觉毫无头绪。新浪自主招生专家服务团队提醒：现阶段时间非常关键，考生需要提前准备的事情有很多，千万不要紧张慌乱，自乱阵脚。　　针对这种情况，新浪志愿通给予广大考生一些备考指南及提示，希望大家都能在2019年自主招生中顺利完成报名及考试。考生需要做以下5大准备：　　1、稳定心态安心备战高考，务必重视高三及一模二模成绩　　高三期间，大多数考生的心态都会出现不同程度的波动，这种现象实属正常，而谁能坚持下来就是最终的胜利者。新浪高考志愿通希望考生都能坦然面对自己目前所处的状况，跟随老师的复习节奏，查缺补漏，扫清自己的知识盲点。此外，自主招生专家咨询服务重点提醒，务必重点高三期末及一模二模成绩，自主招生虽然重视考生各种奖项，但是也非常注重考生成绩，高三阶段成绩将直接影响自主招生初审。　　2、提前了解自主招生报名准备材料　　大多数老师因有多年的教学经验，如果有关注自主招生，对于自主招生报名或许有一定的认知，考生可以提前跟老师了解相关情况，让家长帮忙准备相关材料。　　3、筹备自荐信写作　　自荐信作为自主招生报名中非常重要的报考材料之一，如果写的好，可以为考生初审提供非常积极有效的帮助。目前，网上虽然有众多关注自荐信的写作模板，但对于阅材料无数的审核老师来说，肯定很容易辨别。新浪自主招生专家咨询服务建议考生，根据家长搜索到自荐信写作技巧、高校情况等，结合自身情况，最好亲自来写作，不要等到简章发布后再来准备。　　4、了解本校考生往年录取情况　　考生应积极向老师或者班主任咨询本校考生往年情况，包含但不限于：高考成绩、录取院校、自主招生初审情况、自主招生考试情况等等。结合自身成绩、奖项等级、兴趣爱好、院校招生条件、优惠政策等，做好院校定位。　　5、寒假期间，查漏补缺，关注自主招生培训课程　　对于学霸来说，寒假不是用来休息的，而是用来反超的。寒假期间，考生可以更好的调整自己，上课期间落下的知识点，完全可以用寒假来查漏补缺。此外，作为考前最后的一个完整休息段，新浪高考志愿通建议，最好找到自主招生服务的专家，来系统性的学习自主招生笔试和面试备考技巧。　　以上是考生在这个阶段应该重点要准备的事情，为了更好帮助考生和家长备战自主招生，新浪高考志愿通推出自主招生系列讲座。以下是第三期讲座信息，尽快报名哦！　　　　自主招生：自主招生成败的关键之申请细节盘点　　　　2018年1月9日 19：00　　　　高考升学规划专家  孟政权　　　　1、没有高考，不知孩子分数情况下怎么确定申请的院校？　　2、孩子专业方向不明确的情况下如何选择专业？　　3、有了学科竞赛奖项的学生是不是可以随便选择专业？　　4、自招网上申请时候需要注意哪些细节？　　名方式　　1、添加微信“zhiyuantong666”，备注“讲座”　　2、直接扫描下方二维码　　3、直接点击讲座链接：https：//m.qlchat.com/topic/2000003222468775.htm　　另外，本次讲座还将为广大考生和家长送上一份福利，即加入自主招生VIP家长群参与专家微问答活动，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。　　[活动细则]：　　直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）49元，即可被邀请加入“2019自主招生VIP家长群”，获得2次提问的机会，以及旁听专家所有答疑的机会，专家会针对全部家长的问题做出解答。同时，可以获赠200元自主招生专家服务的优惠码。　　[支付方式]：　　直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/enrollment/view/　　[电话咨询]： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　[微信咨询]：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）