　　有人认为，高三考学生也考家长。的确，对于家有高三生的家长来说，这一年是特殊时期，从照顾孩子的身心到饮食，从关注孩子的学习成绩到专业兴趣等都是对家长们的考验。　　家长要当个多面手，扮演好多个角色，要做好考生学习方法上的助手、学习过程的秘书，时间安排的管家，危机管理的专家、饮食上的营养师等。　　下文是小编根据相关资料整理的高三家长注意事项，希望可以对新一届的“考爸”“考妈”有所帮助。也欢迎更多的“过来人”家长与我们分享你跟孩子一起度过高三这一年的心得体会。　　　　　　考生进入高三后，随着学习、复习及各类测试节奏的日益加快，课业负担必然比以往加重不少。如何在学习方面助孩子一臂之力成为不少父母的难题。　　在某高校就读本科的小王回忆说，在高三备考中，父亲为她整理出错题集。在备考进入最后三个月时，错题集在学业漏洞的梳理、弥补方面给了她巨大的帮助。小王回忆，父亲是在参加首次月考后的父母会上，从班主任那里了解到督促孩子建立错题集的必要性。考虑到她每天都有新的学习任务，全家经过商量后，决定由父亲担负起每周汇总、归纳并腾挪她各科目考试错题的任务。“不要小看这项工作，在老爸的辛苦付出下，我可以比其他同学更早、更清楚地通过错题集掌握自己学业上的薄弱地带，更有针对性地弥补疏漏。”　　相关专家表示，对于绝大多数父母而言，直接在备考复习中帮孩子解决课业难题不易实现，但也不是仅能在一旁干着急。父母可通过与孩子任课老师的沟通，了解孩子的学习动态，配合老师做好课下的督导工作。此外，在孩子备考时间紧张的情况下，父母可协助孩子做一些简单而费时的资料梳理工作，这样既可帮孩子节省时间和精力，也可让孩子感受到父母的关心和陪伴，一举两得。　　　　由于高三生在这一年学习时间比较紧张，花大量时间关注招生政策不太现实，这项重任就落在了家长的身上。曾出现过一些高三生家长未能及时就位，直到来年的四、五月份才开始“恶补”的相关政策的现象。　　孩子刚刚步入大一的家长许先生在这方面颇有经验：“作为高三家长们的‘学长’，建议大家从平时就多注意孩子的报考意向，早点了解高校招生政策。像高校录取情况、专业情况以及录取时间等等，这些都可以提前收集到的。提前做好收集工作，到时才会做到心中有数，不会慌了阵脚。”　　专家建议，一定要从正规渠道获得高校招生政策，并且在收集大量信息后，做好筛选工作，把孩子需要的信息提供给他们。　　　　“心理导师”近些年逐渐成了考生父母的一个头衔，但成为一名称职的“心理导师”却不是件容易事。　　身处高考压力下的孩子难免在情绪上出现波动或是焦虑，导致心理失衡，整体状态受到影响。有专家表示，无论学习成绩如何，高三生都可能会在大考之年产生或大或小的挫败感和无力感。当孩子出现此类情况时，父母要结合其性格，分情况进行疏导。如果孩子性格外向，父母可尝试采取较直接的方式，与孩子分享受挫后的感受，在孩子“一吐为快”后，再以过来人的身份与孩子一起找出解决办法。如果孩子性格较内向，父母不妨考虑引导孩子尽快找到比较信赖的长辈或是朋友，帮孩子打开心结，以积极、乐观的心态克服困难，平稳完成后续备考任务。　　此外，“考爸考妈”在关注孩子情绪、心理的同时，也要调整好自己的情绪。父母淡定的处世态度会以正能量的形式传递给孩子。　　　　相较于前两个角色，“生活保障员”的角色听起来似乎寻常些，“考爸考妈”往往会忽视其重要性。殊不知，小角色要想演出彩更要多费心思。　　刚卸任“考妈”头衔的刘女士表示，自己和丈夫最初也因用力错位给孩子造成了困扰。刘女士夫妇都是医生，工作较忙，孩子自小由老人照顾起居。去年孩子临开学前，刘女士与爱人出于过往对孩子疏于照顾的愧疚心理，商量后决定搬回父母家打理孩子每天的起居。结果却是好心办坏事，一家五口的正常作息被打乱。开学不到一个月，一家老小都疲惫不堪。　　科学、规律的作息是具备良好精神面貌的前提。对于高三生而言，稳定的家庭氛围、父母给予的适度关注是保持平常心的基础。专家表示，父母最好不要在孩子大考之年随意改变以往的起居规律。另外，在生活方面也无需刻意提高孩子的待遇。维持正常的生活习惯，在季节更替时提醒孩子注意穿着，一日三餐在兼顾孩子口味的同时做到按时令、按能量供应即可。　　　　　　　　有些家长看到孩子的练习卷上有空白，就十分紧张，认为孩子“消极怠工”。一味求全，制订不切合实际的复习计划，只能让孩子变得焦虑和沮丧。备考的“题海战术”其实于事无补，应该指导孩子有选择地做习题，找准孩子的薄弱环节，进行针对性的训练。　　　　孩子迎考，家长比孩子还着急。有些家长没有辅导能力，只能无休止地督促孩子，成天逼着孩子学习。把孩子关在屋里，不准出去玩，不准看电视，甚至采取陪读的方式。其实这么做反而会给孩子造成太大的压力，更不利于孩子以平常心参加高考，其负作用是影响孩子安心复习和考场发挥。　　　　孩子考前复习，作息安排相对比较自由。为求清静，许多家长采取疲劳战术，将孩子的复习时间拖延长到深夜以至于凌晨，白天让孩子适当睡觉。这种做法非常错误，容易颠倒孩子的身体“生物钟”。应该尽量同高考当天的时间靠拢，让兴奋时段集中在白天，只有步调一致才能考得好。　　　　有些家长对孩子的期望值过高，不顾考生的现实成绩和智力差别，总想着让孩子出类拔萃、进名牌高校。超过孩子的实际水平，实际是一种负面暗示，让孩子觉得考不上名校就是无能，无形中给孩子造成极大的心理压力，挫伤孩子的自信心。　　　　有些家长担心孩子成绩不够优秀，考不上理想的大学，总是把亲友同事家的“学习尖子”，拿来“刺激”自己的孩子。有些家长整天把高考挂嘴上，无休止地唠叨，有意无意地给孩子造成了压力，使孩子从内心对高考产生恐惧，更不利于复习和考试。　　　　许多家长认为，到了高三，特别是考前几个月，孩子惟一的事就是复习功课，给孩子诸多限制，不准做这、不准做那，取消了娱乐，取消了锻炼，甚至连电视新闻都不让看，把孩子当成读书机器人，这样做既无助于提高复习效率和质量，更容易使脑子疲劳和思维僵硬。　　　　　　高三阶段，考试会多一些，家长要正确看待孩子考试的分数。有时考试成绩不好，家长也不要大惊小怪，更不能责骂，应心平气和地和孩子分析考不好的原因。成绩下滑是由于情绪紧张，是考试题目过难，是复习计划有偏差，还是基础知识不到位？还是考试技巧不掌握？还是学习没有努力？并从中发现不足，制订下一阶段的学习计划。你越自然，孩子也越放松，越有利于孩子的复习和在考试中正常发挥。　　　　家庭应是孩子学习和生活的一个平静的港湾，家长应千方百计地给孩子营造一个宽松愉悦的家庭环境，使孩子能有一个健康的心理进行复习备考。这个阶段家里客人要少些，应酬也要适当减少。作为家长，一定要保持家庭气氛的和谐，即使有了矛盾也应该放一放，以免影响孩子的情绪，耽误复习。多和孩子共进晚餐，谈论愉快的话题，忙里偷闲，抽出一点时间陪孩子走进大自然，带孩子到户外踢踢球，散散步，听听音乐，以此来缓解孩子的压力和疲劳。另外，应讲究家庭民主，尽量用孩子的眼光看问题，尽量尊重孩子的选择和意见。有不同看法，在孩子冷静下来之后，再沟通解决。　　　　有些家长不明白，让孩子所有的活动都集中到学习上其实没有好处。学习不仅仅是看书，休息也不仅仅就是睡觉。让孩子在学习之余做一些力所能及的活动，比如扫扫地、洗洗碗，不仅可以让孩子的大脑得到适当的缓解放松，而且对孩子的成长发育有好处。因此，呼吁家长们把焦虑的心情转化成有效行动，帮助孩子切实提高成绩。　　　　给孩子创造一个宽松的学习环境非常重要。对孩子的每一个优点、每一次进步，家长都应给予鼓励和赞扬，以增强孩子的自信心。家长不要按照自己的想法去安排孩子的生活学习，表达关心也要看好时机，适时适度，可以在他们休息、放松、心情比较好的时候再表达。家长嘱咐一件事最好不要重复两遍以上，那样既没有实际效果，又带给孩子不被信任的感觉。平时要有意识地杜绝唠叨之举，给孩子充分的信任。　　　　现在的家长和学校接触与联系较少，传统的家访活动基本没有了。因此父母了解孩子在学校的表现情况的机会和途径也少了，家长要经常和班主任、任课老师进行沟通，看看孩子的成绩在哪个层次，把握和分析孩子的各科成绩，给孩子一个可行而可靠的建议。对孩子心中的烦恼，家长应和老师配合，给予及时的疏导和消除。　　　　好孩子是夸出来的。要学会赏识孩子，善于发现他们的闪光点。试想，当一个孩子认识到自己也同样很优秀，当他内心成才成功的欲望被激起时，能学不好吗？要理解他们，尊重信任他们，要对孩子说你能行，你是好样的。事实上，孩子们并不在乎家长给自己买了多少好吃的，多少好穿的，有时候一句鼓励的话语，一个慈爱的眼神就会使他们很满足，从而充满学习的动力。　　责任编辑：余骏洁