　　1月10日，浙江中医药大学一名大二男生早上在宿舍内被发现生命体征有异样，经抢救后宣布猝死，医生初步鉴定死因为心源性猝死。　　该事件一出，在网络引起激烈讨论，不少老师和家长对正在处于复习期间的学生感到担心。针对如何预防突发性疾病，如何避免心源性猝死，以及发现身边同学有突发性疾病异样时该如何应对等问题，记者专访了福建中医药大学康复医学院作业治疗教研室主任刘雪枫。　　刘雪枫认为，猝死的病因和诱因很多，其中临床上心脏性猝死最为多见和典型，通常以急性症状发作后1小时内发生的以意识突然丧失为特征、由心脏原因引起的自然死亡称为心脏性猝死；心脏性猝死也可能由很多病因导致，如冠状动脉病变（如冠心病）、心肌病变（如心肌梗死）、心脏瓣膜病、先天性心血管病等；而诱因（或危险因素）也很多，如精神因素（过度劳累）、睡眠呼吸暂停综合征、压力大、不良生活和饮食习惯（如熬夜、抽烟、酗酒）、肥胖及其他突发因素。　　“因此，压力大可能导致猝死，但这多为诱因，应排除是否本身就有心脏问题等根本病因所致。”刘雪枫说。　　针对“大学生期末复习压力大，会不会导致猝死”这一问题，刘雪枫表示：压力大可能导致猝死，但这多为诱因，应排除是否本身就有心脏问题等根本病因所致。他告诉记者，在猝死前数天到24小时内会有一些征兆，比如可能有胸闷、气促、疲乏、心悸等征兆，也有可能没有明显征兆，瞬即发生猝死。　　那么，导致猝死的原因有哪些？刘雪枫说，心源性为多，如上所述；“也有可能是肺源性（肺栓塞）、糖尿病、滥用药物等原因导致。”　　针对如何预防猝死等突发性疾病，刘雪枫给出了自己的建议：一要识别高危人群：如有家族病史、提早检查排除心血管问题等；二要养成良好的生活习惯，尤其在规律作息方面（现在年轻人习惯熬夜、晚睡），其他如注意健康饮食、忌过度烟酒、久坐等；三要科学安排学习计划，有计划地将学习均衡安排在整个学期，而不是前松后紧、临时抱佛脚，以此避免备考及考试周的集中压力；四要劳逸结合，有自己的运动或其他生活兴趣，学习、工作与生活娱乐科学结合。　　另外，发现身边同学有突发性疾病时，同学们该如何应对？刘雪枫表示：一要懂得识别可能的危险异样（如猝死前兆、呼唤无反应等），二要及时呼救（在不影响紧急心肺复苏的情况下拨打120或呼叫其他人帮忙），三要学习基本的心肺复苏技能（开放气道、人工呼吸、胸外按压、除颤），“除此之外，还要冷静果断处理。”　　针对大学生的健康，刘雪枫重点强调要养生良好科学的生活作息，不熬夜，早睡早起，勤锻炼，从日常生活习惯中塑造自己健康的身体。同时大学生要科学规划学习，合理安排时间，劳逸结合，享受其中。实习编辑：郑芮