　　28所在京高校今年具有招收高水平运动队资格。目前，(,)、(,)等不少高校已经公布高水平运动队招生政策，一些学校报名已开始，有些学校考试已结束。　　报考项目在统一测试范围之内的考生，必须参加全市统测或全国统测，并参加招生学校的高水平运动队招生测试。　　只参加学校测试而没有参加全市统测或全国统测，以及统测不合格的考生不享受高水平运动员招生资格。　　时间：3月23日　　地点：北京体育大学　　田径、篮球、排球、足球、乒乓球、游泳、健美操、武术、羽毛球、网球（10项）　　测试结果分为A、B、C三级，A、B级为合格，C级为不合格。　　跆拳道、击剑、棒球、射击、手球、垒球、橄榄球、冰雪、赛艇、攀岩（10项）　　报考上述项目的考生要在“中国运动文化教育网”（网址为：www.ydyeducation.com）或“体教联盟”手机APP上进行考试报名。报名时间以国家体育总局公布为准。　　考生在参加全国统测或全市统测、招生院校体育专项测试，并取得试点高校高水平运动队招生资格认定的，须参加2019普通高校招生统一考试并填报特殊类型招生志愿。　　获得一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级（或以上）称号之一的考生，可申请参加招生院校组织的文化课单独考试。　　考生在填报志愿时，应按要求选择填报本人已被认定为高水平运动队特长生资格的院校（或称签约院校）志愿。　　试点高校要按照本校发展定位和人才培养要求，合理确定本校运动队录取考生高考文化课成绩最低要求方案，一般不低于本科普通批次录取控制分数线；对于少数体育测试成绩特别突出的考生，高校可适度降低文化成绩录取要求，提出申请经公示和省级招办审核批准，方可录取。　　具备招收高水平运动队资格的在京高校名单及运动项目　　北京大学　　田径、篮球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操、游泳　　(,)　　田径、篮球、排球、足球、网球、武术　　清华大学　　田径、篮球、排球、游泳、射击、健美操、击剑、足球　　(,)　　田径、篮球、排球、羽毛球、跆拳道　　北京科技大学　　田径、篮球、足球、羽毛球、跆拳道　　中国石油大学（北京）　　田径、羽毛球、游泳　　北京邮电大学　　乒乓球、武术　　华北电力大学　　田径、篮球　　北京化工大学　　篮球、网球、健美操　　中国农业大学　　田径、足球、橄榄球　　北京林业大学　　田径　　北京中医药大学　　武术、足球、健美操　　北京师范大学　　田径、篮球、足球、排球、健美操　　北京外国语大学　　游泳　　对外经济贸易大学　　篮球　　中央财经大学　　排球　　中国政法大学　　排球、乒乓球、羽毛球　　中央民族大学　　网球、排球　　北京理工大学　　田径、足球、武术　　北京航空航天大学　　田径、排球、足球、羽毛球　　北京联合大学　　足球、健美操　　(,)　　篮球、足球、排球、游泳、羽毛球　　北方工业大学　　棒球、垒球　　首都师范大学　　健美操、定向越野　　首都经济贸易大学　　篮球、游泳　　北京石油化工学院　　田径　　中国地质大学（北京）　　田径、定向越野、攀岩、跆拳道　　中国矿业大学　　田径、篮球、游泳、网球、定向越野　　注：各院校2019年具体招收项目以各院校公布的招生简章为准。　　来源：北京考试报　　责任编辑：余骏洁