　　，就是千军万马过独木桥。一分之差就能淘汰上万人。这样的命运，对于其中某一些人来说，一定是痛苦的，而经历过苦痛之后，一定会迎来属于你最骄傲的明天。　　走在浙大幽静的林阴道上，在脚步匆匆中偶尔仍会想起那段曾经的岁月：所有的努力只为了一个目标，那就是我的“大学梦”。　　而为了这个梦想，我把我五年最美好的青春都挥洒在了那个小山脚下的高中校园里；为了我的大学梦，我参加了三次高考，填了三次志愿……　　　　当我双脚迈进高三的门槛时，我猛然发现曾经那么遥遥无期、让人充满期待与惧怕的高考，如泰山压顶一样向我迎面扑来。除了慌乱和不自信，我的心里面对它几乎是麻木的。　　第一次高三调考结束后，望着成绩表那个毫无生气的数字“15”——我的成绩排名，我的心里充满了悲哀和无尽的寒冷。　　我知道“少壮不努力，老大徒伤悲”的大道理，可那时的我却愚蠢地认为：我的“少壮”年代早已逝去了，我已无法去追悔，只能落得个“老大徒伤悲”的下场。　　当年仅以6分之差与重点高中失之交臂，好强自傲的我自信“是金子在哪里都发光”，于是选择了家乡的一所普通高中。　　然而，初入高中的不适，老师缺乏经验，没有一个良好的过渡与转型，心理的失落感与矛盾感，在文理科之间的徘徊与艰难的选择……　　这一切让我在学习中渐渐迷失了自我，惰性像野草一样在心中滋长。从此我放松了对自己的要求，除了老师布置的作业，其他的练习册和资料几乎都是空白；对所学的东西总是一知半解、似懂非懂。我也在这样的堕落中变得平庸，成为了老师时常摇头叹息的对象。　　到了高三，学习虽然变得忙碌起来，但我却像陷入沼泽地一样，有力使不出来。我知道自己很希望能考上大学，于是我试着开始努力学习，可是懒散惯了的自己始终无法安下心来做题或看书。　　那时我走读，总是借口“天气寒冷”、“一个人走不安全”等不去学校上自习，每天傍晚吃完饭，我就像磁石一样定在了电视机前，直到母亲愤怒地关掉电视，我才在她谴责的目光中很不情愿地上楼到我的小屋里去学习。　　面对课本和习题，我也无法集中注意力去看书，常常发愣老半天，或是做着做着就打起了瞌睡，后来干脆上床睡觉，在自己淡淡的犯罪感中迷糊地睡去。　　我总是告诉自己，明天一定要做题做到十一点或是看书看到十二点，可是每次不到十点，课本上的字在我眼中便开始模糊，再后来干脆被我抛在了一旁。　　整个高三就这样在我的睡梦中溜走了，而高中三年也就这样在我的堕落与自责中一去不返。　　于是，我毫无悬念地落榜了。我没有眼泪，因为这样的结果早就在预料中。　　　　在休整了一个暑假后，我背着几本书来到了我的母校——那个小山脚下幽静美丽的校园，开始了我的复读生活。　　在那个熟悉的校园里，面对熟悉的环境、熟识的老师和陌生的学弟学妹，除了有些许的异样外，一切都显得很平静。内心里早已平静得波澜不惊，每天安静地学习，安静地放学回家，生活安静得没有一丝色彩。　　那个时候，面对落榜如此平静，面对复读如此坦然，面对高考如此淡泊，我都有点不相信那个人就是自己，但她的确就是。细想起来，也不是没有可能。　　都说人经历了复读，就会变得成熟，人也会成长得很快。而对于我来说，高三毫无悬念的落榜才是我成长与成熟的开始。　　有时候真的很奇怪，有些事情你越是想摆脱就越是摆脱不了，而不经意间却又能做到。高三时努力了多次也无法安下心来学习，可是到了高四，一切都很自然地扭转过来，我不再像以前一样懒散堕落，每天早出晚归，生活变得很忙碌，却有条不紊，几乎每天都能看到自己在一点点地进步。　　我们的复习资料是由学校统一购买的，虽然不是太好，但也算是“沙里淘金”中的精华部分了。因为基础不太好，所以平时跟着老师的步子走，系统地做学校发的资料，争取把每一道题都弄懂，对于不懂的题不厌其烦地问老师，一方面可以解一时之惑，另一方面老师也可以帮助我查漏补缺。资料多了反而会让人产生无所适从的感觉，最后虽然做了很多题，却不系统，反而达不到提高的目的。　　复读一年，除了学得比较辛苦外，我几乎没有什么心理压力和负担。家里人从来不给我任何压力；而朋友们总是通过书信鼓励我偶尔也会来看看我。他们的关心和支持让我觉得心情愉快、精力充沛……　　高四就这样在忙碌中走过，高考的成绩让我觉得所有的付出都是值得的，应该能读个不错的“二本”，这对我也是一个不错的结局了。　　　　整个暑假，我都活在对天津高校的憧憬中——时，我选择了天津的一所二类本科。　　然而，暑假结束了，我也没有等到我预想中的通知书。那天，我只身一人来到省招办大楼。当我看到那张投档轨迹表时，我的眼泪汹涌而出。　　站在40度的高温里，我感到从未有过的寒冷，我听到自己心碎的声音。就差3分，就是这3分击碎了我所有的梦想与憧憬！这就是我一年所有的努力换来的结果？！多么讽刺、多么残酷！　　可当所有的悲伤都化为泪水，当所有的泪水都流尽，心也已随着泪水流尽近乎枯死了，我不知道今后的路该怎么走。　　然而，高四班主任的一句话却让我的心里闪现出一丝亮光：“塞翁失马，焉知非福？”就是这一句话，让我看到了一丝希望。我又开始了我未知的高五——也是我未知的未来。　　虽然没了当初揪心的牵挂和烈日下泪流满面的伤痛，但心依然无法沉静下来。虽然有父母的支持、朋友的鼓励、老师的关注，我依然很茫然、很无助、很彷徨。于是我动摇了，只想选择一所普通的学校来结束这无边的徘徊与无奈，哪怕是专科也行。这样的念头一旦萌生，就占据了我的整颗心。然而，一位曾经教过我、也给过我很多帮助的老师再一次“挽救”了我，是他让我看清了自己的优势。数学和外语是我的强项，我没有理由退缩，不是吗？！　　当所有的心绪都沉淀下来以后，当所有的不确定都确定以后，我开始重新投入紧张的复习备考中。日子变得忙碌起来，头脑也变得“简单”了，除了学习和阅读，我什么都不去想、不去做。　　因为有了高四良好的基础，所以高五的学习非常轻松。做出一道数学题、完成一篇英语作文，都会带给我一种战胜的快慰。“宁静以致远”也许就是那时我最深刻的生命体验吧！　　除了学习，心理的调适对于我这个“高五生”来说，应该才是成功的关键所在。作为第一个吃螃蟹的人——我是那个美丽校园的第一个高五生，我受到各方面的注目，来自老师、同学、学弟学妹的，周围人异样的眼光、对未来的茫然、对自己的怀疑……都会给我带来一定的压力。　　可我告诉自己，我不能被压力击跨，我不能被自己打败，于是我不断地寻找“解压”的方法。学校安排的心理讲座、心理咨询会就给了我不小的帮助，让我学到了很多非常有用的方法，如深呼吸法、肌肉紧张-放松法等等不一而足。　　累了，就给自己放个假，回到家里什么也不做，看看电视、帮妈妈做家务就是最好的放松；寂寞了，就给朋友写封信，即使胡言乱语也是一种最好的倾诉。　　家人的理解、朋友的鼓励、老师的赞赏与帮助是我全部的精神支柱，撑起了我最灰暗的岁月。　　为此，我也越来越把高考看得很淡，我采纳了老师介绍的方法——“大考大玩，小考小玩，不考不玩。”把考试变为一种快乐，而不是负担；把对考试的恐惧变成“忙里偷闲的快乐”。　　因此每次考试的那几天就是我最轻松的时候，不用没日没夜地背书，每天考试结束以后，我就可以回家看看电视，然后早早上床睡觉了。但前提是，我在平时得非常努力地学习，常常上晚自习上到11点。只有有了扎实的基础，你才有资本在考试的时候“忙里偷闲地乐”！　　那年7月的天空格外的蓝，我的心情也格外明朗。因为，终于，我战胜了自己，赢回了梦想，坐在浙大阶梯教室的课桌旁，回想昨天，我愈加珍惜那段淘洗我灵魂的高考岁月。。。　　来源：每日一博的博客　　　责任编辑：余骏洁