　　广州交通大学选址广州市黄埔区的情况获得正式确认！　　　　北京有(,)，上海有(,)……如今，广州交通大学来了！ 　　据广州日报报道，在12日召开的广州市黄埔区党代会上，广州交通大学选址黄埔区的情况获得正式确认。　　该报道称，2018年广州市政府工作报告指出，广州要筹建广州交通大学。　　此后，广州交通大学究竟选址何处成为热议话题，广州市数个地方都曾传过为其选址之地。　　如今，广州交通大学选址黄埔。黄埔区目前高校资源较少，仅有广州航海学院、广州商学院等几所高职院校。　　　　据羊城晚报报道，广州市黄埔区、广州开发区将规划建设四大创新功能区，支持粤港澳大湾区建设。　　广州市黄埔区、广州开发区有四大区域项目：广州科学城、中新广州知识城、广州国际生物岛、黄埔港，上述四大区域将分别被规划建设为“科学城粤港澳大湾区制度创新先行区”“知识城粤港澳大湾区知识创造示范区”“生物岛粤港澳大湾区生命科学合作区”“黄埔港粤港澳大湾区现代服务创新区”等四大创新功能区域。通过现有已落户及未来即将落户上述四大区域的重点项目，为建设粤港澳大湾区出力。　　广州交通大学目前亦在“黄埔港粤港澳大湾区现代服务创新区”内筹建中。该区将“加快广州交通大学、中国科学院大学广州学院建设，引进南洋理工合作办学。推动广东省新一代通信和网络创新研究院、创新工场人工智能工程院等研发平台落地建设”。　　此消息一出，引发关注，尤其是校名中的“交通”两字让网友吵起来了：　　还有网友表示，为何不叫“南方交通大学”或“华南交通大学”？