　　原标题：首批00后新生进入大学，校长们对他们都说了些什么？　　又到一年开学季。网上有种说法叫“你害怕的开学是我回不去的青春”，思客君对这些校园里的新面孔很是羡慕。连日来，全国各大高校纷纷举行开学典礼，第一批“00后”迈入了大学校园，值此机会，校长寄语新生，向他们阐明大学精神和大学生活的真谛。面对他们，校长传授了哪些经验呢？　　上大学是为了什么？　　很多年轻人认为一进入大学可以放飞自我，对于这种想法，(,)校长李元元是这样说的：　　“在座的同学们在高中阶段都是勤奋学习的，那时的你们方向明确、目标清晰。但是，当你们跨入大学门槛之后，可能会一时找不到方向、失去前进的动力。同学们，‘盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。’——为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒，切不可有松散之意、懈怠之心。这虽是老生常谈，但作为校长，今天我仍然要强调，大学生仍然是学生，是学生就要思学生之本、修学生之为、行学生之道，始终把读书学习作为首要任务。”　　(,)校长吴朝晖从学习方法的角度为新生做出了指导。他引用古希腊哲学家苏格拉底的名言来概括大学学习的要义，并向新生强调了“主动学习”的重要性，一起来看看：　　“同学们，跨进大学的校门，意味着大家开启了人生的新阶段。正如古希腊哲学家苏格拉底所言，‘教育不是灌输头脑，而是点燃心火’。大学的生活就是点燃你们不断求索的心火，让热情、兴趣追随你们的学习，引领你们打开别样精彩的广阔天地。进入大学，你们首先要做的是审视自身，寻找内心的学习激情与创造活力，摆脱传统学习路径的依赖，从‘被动性学习’转向‘自主性学习’，成为一个爱学习、会学习、能学习的大学生。”　　如何快速适应大学生活？　　对于刚刚踏入大学校园的新生，如何快速的适应大学的生活，也许是他们最关心的问题之一。　　思客君还记得高三老师都有句名言“上了大学你们就‘解放’了”。(,)校长吕建提醒大学新生们，这不是真的。　　“大学期间的学习和生活不同于高中阶段，是一个需要探索、钻研、创造的广阔世界。来自不同地域、拥有不同个性的你们，个个都是成绩好、素质佳的好青年。在大学里，你们将面对更加优秀的合作伙伴，更加强力的竞争对手。因此，以后可能碰到的困境、诱惑、挫折、失败，或许比你们预想的还要多。要解决未来可能面临的难题，你们要对自己提出更高的要求：强健身体、强韧心理；自主学习、自我管理；融入集体、与人为善。希望你们逐步成为人格更加独立，身心更加健康，学习更加主动，行动更加合群的大学生。”　　大学阶段，学生除了要面临学习内容的考验，还有生活上的考验。(,)校长杨仁树从另外一个角度为学生解惑。他说：　　“同学们来自祖国的四面八方，大多数是第一次远离故土和父母的呵护，第一次获得前所未有的‘自由’和全方位的‘独立’。到了大学之后，你们将面临着网络游戏的诱惑、学业的竞争压力等等，各种怀疑、否定、迷茫可能会迎面而来。”　　当然，他也呼吁学生要理性、乐观的看待挫折：　　“跌倒并不意味你浪费了时间、丧失了梦想，只能说明你比其他人多一次追逐梦想的可能。”　　当代大学生如何把握时代机遇？　　除了要求广大新生积极融入大学生活，很多校长也勉励大家能在大学阶段把握时代机遇，实现人生理想。　　西安交通大学校长王树国希望自己的学生能有“世界眼光”：　　“当今世界变化很快，第四次工业革命汹涌澎湃，催生了很多新的业态，令人应接不暇。新的技术革命将会改变整个人类社会，人与人之间的关系、甚至国与国之间的关系都将会受到巨大影响。你们有幸赶上了这个时代，你们是这个时代的参与者，也将是这个时代的建设者，你们将以什么样的知识、能力和心态迎接这个时代的到来？大学对你们来说是极为关键的，你们要在大学时代了解社会，进而把自己融入社会之中。”　　另外，王树国还强调了团队合作的重要性。他说：　　“21世纪最大的特点是多元化，各个元素之间的相互关联更加紧密。社会发展越来越扁平化、个性化，大家不用面对面，通过手机就可以远隔千里进行交流，这的确是新技术给我们提供的便利，让我们在信息和知识的获取途径上有更多选择。但是，有一点需要大家注意，在个性化、多元化的背景下，人与人之间的合作反而更加重要。当今世界上可能再也没有一件事情只靠一个人或一个想法就可以完成，往往只有通过多学科交叉和大团队协作才能推进社会的进步和发展。人与人之间的交往与合作、跨学科之间的交流、跨国际之间的交流越来越成为常态，你们身在其中，是这个命运共同体的一份子。如果离开这个群体，你们的价值将很难体现，所以，一定要融入其中，并为这个命运共同体做出应有的贡献，只有这样，你们才能找到人生的价值所在。”　　面对高速变化的世界，(,)校长董奇从另一方面为学生敲响警钟。虽说世界总在变，可保持好的学习态度却是始终如一的。　　“当前，互联网深刻地改变着知识的获取方式和传播方式。‘互联网+’的学习环境使我们接触的信息内容更加海量，运用网络工具分析处理信息的能力也更为强大。希望你们把握互联网时代的学习规律和特点，充分利用互联网带来的’红利’，积极探索基于互联网的自主学习、合作学习、探究学习、个性化学习模式，学会建立互联网时代的学习共同体。同时，我也要提醒你们，学习的本质就是记忆和理解知识、运用和创新知识的过程，因此，无论时代怎样变，扎实的学风不能变，科学的态度不能变，严谨的思维不能变。”　　古人云：“人非生而知之者，孰能无惑？”思客君觉得，虽说这些演讲主要面对的是大学新生，但其中很多道理是可以推广到每个人身上的。希望这些大学校长的教诲能解决你学习、工作、人生中的一些疑惑！新华网思客稿件　　作者：马宇聪　　责任编辑：黄晓冬　　