　　近日，安徽省人民政府与国家国防科技工业局签署共建(,)协议，安徽大学正式跨入省局共建高校行列，学校的发展迎来了新的历史机遇。　　国防科技工业局共建高校，目的在于重点开展高校国防特色学科建设、国防重点学科实验室建设及军工特色专业人才培养等工作；发挥共建高校学科优势，承担军工科研任务；鼓励和支持共建高校与军工企事业单位合作，加强产学研用协同创新；积极推进共建高校开展“双一流”特别是一流学科建设。　　安徽大学作为国家“双一流”建设高校，安徽省人民政府与教育部共建高校，安徽省属重点综合性大学，认真贯彻落实军民融合发展战略，主动服务国防现代化建设，强化国防学科建设，国防军工科研承担能力日益提升，在军工、国家安全、科技强警等方面取得了一系列创新性科研成果，形成了一批国防特色鲜明的重点学科专业，培养了大量国防科技工业急需人才，为国防科技工业发展作出了积极贡献。　　成功跻身省局共建高校，为学校提供了新的发展契机。学校将在安徽省人民政府与国防科工局的共同支持下，充分发挥学校国防特色学科优势，在科学研究、人才培养、成果转化、创新能力建设等方面实现深度融合，努力成为支撑国家安全的重要科技力量，不断提升学校服务国防工业发展的能力，更好地服务安徽省经济社会发展和军民融合发展。来源：安徽大学新闻网实习编辑：郑芮 