　　新京报讯（记者 王洪春）1月8日晚间，有微博网友发消息称，2019年湖南省艺考统考编导类考试疑似泄题，开考前20分钟，已有人在微信群内发布考试题目。1月9日下午，湖南省教育考试院工作人员告诉新京报记者，已关注到相关情况。一名在(,)理学院大楼参加考试的考生告诉新京报记者，这门考试于1月6日14时30分开始，16时30分结束，考试内容是影视作品评析，即观看影视作品片段后写下评价。1月8日下午，他得知试题可能遭提前泄露。其提供的一张微信聊天截图显示，在一个微信群中，有人在1月6日14时07分发布消息称：“考试题目《天山脚下》，我看见了。”另一人随即发布了对此片的评析：“该片除了记录新疆的民俗和新疆人的故事外，还充分展现了新疆的大美景色……”　　新京报记者注意到，上述微信群内有52人。据该同学介绍，群成员为当地一家培训机构的老师和2019届的学生，发布影片评析的人正是该机构的老师。“考试时间是下午两点半，两点零七分就说看到了考试题目，把相关资料发到群里。”他据此认为，试题遭提前泄露。他还表示，其所在的考场内有考生没看完放映的《天山脚下》片段就开始答题，“以我们现在的能力，我身边好像没有学生没看完就能马上写这个片子。”1月9日上午，新京报记者拨打湖南省教育考试院举报电话反映上述情况，工作人员记录后称将反馈。下午，考试院办公室工作人员证实，已关注到相关情况，“具体怎么办，领导正在研究。”　　新京报记者 王洪春    编辑 张太凌    校对 陆爱英