　　目前，高三考生正在进行第一轮的复习，重庆手机报围绕语文学科复习要点，特邀重庆一中史瑞老师提出建议，希望对你有所帮助。　　◆ 语文复习：要注重六个重点环节　　史瑞：重庆一中高三语文教师　　自重庆回归全国卷后，近两年感觉高考语文的难度不断增大，高三语文的复习效率和效果在这样的背景之下都面临着挑战，也对第一轮复习的质量提出了更高的要求。　　我们需要明确的是，对于语文这个学科，第一轮复习只是一个时间概念。这个时间阶段距离高考尚有些时日，所以对考生而言最重要的是着眼于全局，在此期间建立和形成自己对各个考试板块的有效复习模式，并完成所有知识层面的积累和梳理，为后期的训练打下基础。有鉴于此，现提出如下几点建议，以供参考。　　将“作文”进行到底　　把作文写在第一点，是由作文训练的周期决定的。我市考生普遍存在的问题是“提笔少”“下笔难”“怕动笔”。三者的关系是因“提笔少”，渐渐的“下笔难”，最后“怕动笔”。许多考生提起写作文便头痛，更不要说写好作文了。所以，第一轮复习的各个阶段，都要坚持作文训练，集少为多，迎难而上。　　在训练频率上，建议每周一文或三周两文；在训练方向上，初期以议论文章法训练为主，入格后对论证思维慢慢修正；在训练内容上，考题应多涉及热点话题或核心向度；在训练侧重上，建议以长期素材的整理和积累为要务。最关键是，坚持不懈，也不可因其周期长而有所忽怠。　　将“散点”铺散开去　　所谓“散点”，即命题点集中，但知识点零散的几个板块。如词语板块，集中复习会有效果，但并不能实现其全面、深入；如文化常识和默写板块，学校往往不会安排集中复习，会将其规划在各次考试的范围中分阶段解决；如文言文的实词板块，集中复习只是解决了理解问题，“应用”依然是个长期的过程。　　所以，各位考生就需要将其铺散开去。所谓铺散，就是把它们纳入每天的复习安排里，日日打磨，直至解决问题。在完成常规复习任务的前提下，每日三词二识一段，一段为文言翻译小段，计划时间差不多一刻钟，最多不过二十分钟，周期贯穿第一轮复习，成果可期。　　古文复习应回归教材　　教材，是最好的参考书。回归教材，且以实词、句法和文学常识为重点梳理教材，应是古文复习最能够落到实处的方式。高考文言文的考点大多是由教材内容继承或变化得来，落实了教材，不仅可以提升自信心，还可以温故知新，在重复中夯实语感。并且在回归教材之余，考生可以将教材中可用的素材归类整理，以备作文之需。　　而且，事实是，大多数考生对教材中的古文极其陌生，这些考生考下来，每每感叹于高考命题之偏僻，如2016年全国2卷文言翻译中的“雁矢”一词，“矢”字的通假意，其实在《廉颇蔺相如列传》和选修教材中《狱中杂记》里都有提及，不过是随文迁移罢了。　　思维训练以归纳为基础　　在论述类文本阅读的复习中，许多考生做题无数，但依然心里不安稳，准确性不稳定，归根结底是解题思维没有跟上命题思维。这个问题很难解决，十数年如一日根深蒂固的习惯很难就一场复习而变更。这就需要从最基础的能力训练中找到解决问题的答案。平时训练时，有意识的对论述类文本的各个段落进行归纳概括，并形成思维导图，我认为这是最接地气最有效的训练方式。这种方式对实用类文本阅读也会有所助益。　　树立正确的阅读观念　　要树立“理解为主、套路为辅”的阅读观念。近几年高考的文学类文本阅读，尤其是诗歌阅读都呈现了重理解、整体评价，轻技法、套路化的倾向。然而很多考生不是凭感觉做印象化阅读，就是沿用初中带来的诸多模式，对阅读题做套路化的分解，往往不能取得理想的效果。故而，针对文学类文本要注重理解阅读：散文应侧重于语言风格及主旨的把握，小说应侧重于人物分析训练；针对诗歌鉴赏，应侧重于不同题材的典型文本的翻译训练。　　要注重“书写”细节　　练字不是写书法，是可以在短期内取得效果的。这个周期最短可以缩减到两个月，之后就可以为你的卷面赢得一定分数。所以，语文因其存在大量的主观题，部分考生应该训练书写，而且在这个过程里还可以调剂紧张而焦虑的情绪。　　以上六点，考生们可以根据自己所在学校的特点及自身存在的个体差异取舍，希望能够有所助益。　　来源：重庆招考