　　考生和家长往往误以为同名专业就是同一专业，至少也应该是大同小异的。但是，同名专业在不同高校其实并不相同，甚至是大不相同，即研究的侧重点不同、就业方向和领域也都不同。　　(,)的交通工程专业研究的是陆上交通。　　上海海洋大学的交通工程专业研究的是海上交通。　　中国民航大学的交通工程专业研究的是空中交通。　　温馨提示：　　交通运输专业　　同样是交通运输专业，以上两所大学在学习课程和技能操作上都有很大的不同。因此，当你首次接触到一个专业名称时，应先了解这个专业的培养目标、就业方向、学习课程等。　　如果钟情的是某所高校的该大学专业，还需要了解该校的此专业培养有没有特殊之处，或者是偏向哪一个方向。　　(,)的电子工程专业属于理科类，毕业后被授予的是理学学士。　　(,)的电子工程专业属于工科类，毕业后被授予的是工学学士。　　温馨提示：　　大学专业同名不同校，可能就业方向和领域大不同　　电子科学与技术专业　　这两所两校的同名专业各有侧重。所以，考生如果对这个专业感兴趣，还要具体去了解你所选择的那所高校的该专业，其培养目标和就业方向是否与自己的预期相一致。　　考生和家长志愿填报时，切忌对专业名称望文生义，特别是工科专业，不同院校差异很大，包括机械工程及其自动化，电气工程及其自动化这样的几乎每个工科院校都设置的专业，其实在不同院校，其研究方向都会有所不同。　　所以考生应详细了解一些与学科专业培养方向相关的信息，包括课程设置、重点学科、毕业生就业领域等，如果对于专业有疑问，也可以进一步咨询学院招生老师。　　责任编辑：余骏洁　　