　　挥别了2018年，不知不觉中迈入了2019年。2018年里，许多中国高校取得了不小的进步，学科实力得到了提升。现在，让我们以2018年ESI的数据来回顾一下高校的表现。　　基本科学指标数据库（Essential Science Indicators，简称ESI）每两月更新一次数据，目前最新数据为2018年11月公布（数据覆盖2008年1月1日-2018年8月31日）。　　在过去的一年中，大陆高校在前1%、1‰学科上均取得了不错的进展，而在含金量最高的前1‱学科是否也有所进步呢？如果说学科进入ESI前1%是对其实力的肯定，进入前1‰可以称得上出类拔萃，那么能够进入前1‱，则可以说明这个学科处于当之无愧的世界顶尖水平。　　让我们对比一下1月及11月，拥有ESI前1‱学科的高校！　　浙大、农大取得前1‱的突破　　ESI数据库共分22个学科，在11月数据中，(,)和中国科学院大学各有2个学科位列前1‱，(,)、(,)、(,)和(,)各有1个学科位列前1‱。在2018年，共有两个新进入前1‱的高校学科，分别是浙江大学的工程学和中国农业大学的农学。浙江大学的工程学在5月ESI中进入前1‱，并站稳脚跟，而中国农业大学的农业科学则在最新的11月份进入前1‱，反应了其农业科学在全球领先的地位。　　进入全球学科的前1‱可谓是高校顶尖学科间的对决，而大陆高校的“火力”集中于应用学科。在工程学学科上，就有4所高校上榜，分别是清华大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学和浙江大学。这四所高校也是公认的工科强校，如今稳居全球前1‱同样是对其学科实力的肯定。　　工程学四大名校PK　　ESI不仅列出了高校进入前1‱的名次，同样给出了在某一学科领域内，该校论文被引频次，篇均被引频次，高被引论文数以及Web of Science的发文量等指标。　　让我们以工程学为例，来看一下进入全球前1‱的这些高校学科到底有多牛？　　被引频次的高低是ESI衡量高校及科研机构研究绩效的基准，在工程学学科上，清华大学居于首位，哈尔滨工业大学也突破了10万次，刚刚入选的浙江大学因在发文量上的欠缺导致被引频次与其余三校有一定差距。　　因高校之间体量相差较大，篇均被引频次是消除规模影响后反映高校学科实力的一个重要指标。在工程学的这一指标上，哈尔滨工业大学以9.14拔得头筹，其次为清华大学，刚刚入选的浙江大学也超过了上海交通大学。　　ESI高被引论文是指在某学科中，ESI收录的时间范围内，一篇论文的被引用频次位于该学科所有论文的前1%。这一指标考察了高校在这一学科内具有国际影响力高质量论文的数量。哈尔滨工业大学以277篇成为工程学中的第一名，清华大学紧随其后，而上海交通大学和浙江大学在这一项指标上较为欠缺，与哈工大和清华仍有差距。　　在Web of Science发文量上，清华大学以15942篇遥遥领先，其次为上海交通大学12280篇，第三为哈尔滨工业大学11114篇，而刚刚进入前1‱行列的浙江大学位居最末。　　除了工程学领域内大陆高校的集中“发力”外，中国农业大学入选农业科学ESI前1‱让人惊喜。中国农业大学在农业科学上发表Web of Science总数达4562篇，被引频次为48725次，篇均被引频次为10.68，高被引论文数57篇，与同档次的科研机构较为接近，期待在明年的ESI上，农大可以更进一步！　　图片来源：中国农业大学视频中心　　除了以上具有多年学术积累的大学外，中国科学院大学的ESI数据同样亮眼，作为中国科学院的“嫡系力量”进步明显。不过在入选前1‱学科上，目前没有变化，在最接近入选的农业科学上依然有较长的路要走。　　2018年度ESI前1‱学科上，大陆高校的表现有了一定的突破。随着2019年1月份的到来，ESI也会于最近公布最新数据，这让我们更加期待大陆高校在新的一年里表现。相信在建设世界一流大学的路上，更多的高校能够取得顶尖学科上的突破，出产具有世界影响力的科研成果。　　数据来源：ESI数据库　　文章来源：软科　　