　　2018年11月，《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》（下称《意见》）全文公布。针对备受关注的幼儿园师资问题，《意见》指出，要提高教师职业素养，培养热爱幼教、热爱幼儿的职业情怀；到2020年，本专科学前教育专业毕业生规模达到20万人以上。　　《意见》对幼师这一职业提出了更高的素质和学历要求，学前教育专业将会更受关注。以往，很多人对幼师的工作有所误解，以为幼教不就是哄哄孩子，带着他们唱歌跳舞做手工，没有技术含量。幼儿园、学前班的师资素质普遍较低。　　事实上，学前是儿童是人生智力发展的基础阶段，学前教育在人的一生中至关重要。本科的学前教育专业培养幼教高级专业人才，他们怀有一颗关爱孩子的心，能用教育学、心理学哄娃，还唱得了儿歌，画得了简笔画，缝得了布娃娃，简单来说就是德智体美劳全才。　　学前教育专业究竟学什么？什么样的考生适合报考呢？新浪教育曾于2018年3月推出解密学前教育专业的原创，现旧文重推，助你更好地了解学前教育。　　　　　　学前教育专业（040106）是教育学下设的二级学科，学制四年，毕业后授予教育学学士学位。　　学前教育专业不仅培养具备在托幼机构从事保教和研究工作的教师，还培养学前教育行政人员以及其他有关机构的教学、研究人才。　　　　在大学，这个专业开设的课程包括教育基础、专业核心和艺术类课程三大块。　　学生要学习如何针对儿童在语言、社会、科学、艺术、身体等方面的特点因循其规律来实施教育，还要根据学前儿童生理和心理发育的特点，开展卫生保健，搭配合理膳食，预防和处理各种疾病和意外事故等。　　除此之外，学前教育专业“琴棋书画样样精通”，要学习乐理基础、舞蹈基本功、简笔画，甚至还得学做手工、缝洋娃娃。　　这个专业的课堂永远不会枯燥，学习该专业的雷同学说：“每天上课学唱儿歌或者学习儿童舞蹈的时候，感觉自己也回到小时候了，每节课都是欢声笑语。”还有同学表示，别人期末奋笔疾书，自己却沉迷在艺术的海洋无法自拔，堪比参加一场艺考。　　在理论学习的同时，学前教育非常重视实践性教学。很多大学生从大二开始就要每周去幼儿园一天进行见习，接触幼儿园，接触孩子，了解老师平时需要干些什么，怎样带班等等。　　　　很多家长认为，不就是哄哄孩子，值得花大学四年时间学习吗？　　现如今，学前教育不仅仅是大家所理解的哄孩子这么简单。学前教育是针对从婴儿出生到六、七岁儿童的教育，主要利用各种方法、实物为开发学前儿童的智力，使他们更聪明，健康快乐地成长。　　幼教是一种专业化的职业，不仅有学历要求，还要取得教师资格证。要想取得幼师的教师资格证，学生的普通话考试中成绩要达到二级乙等以上，并且必须在期末通过教育学和教育心理学课程考试，再通过严格的体检，拿到毕业证、学位证后方可取得。　　值得一提的是，幼师资格证的体检比其他教师资格证严格得多。考生要到指定二甲以上医院检查，除了听力、视力等常规项目，还会检查各种细菌、真菌感染情况，以防将自身疾病传染给娇嫩的孩子。　　除幼儿教育外，本科生可以根据自身实力和兴趣选择报考小学或者初中、高中阶段的教师资格证。　　　　阳光高考数据显示，学前教育专业女生占比93%，是名副其实的女儿国。学这个专业，学生需要心思细腻、感情丰富、乐观开朗，并且有亲和力，将来面对的是的幼儿，这决定了女生会更感兴趣，学习中也更占优势。　　通常，一个班甚至整个专业都未必有一个男生，如果有，必定像唐僧肉一样抢手，受到老师同学和用人单位瞩目。　　