　　经常家长们询问哪些专业就业率高之类的，其实也不知道该如何说。其实大家都心知肚明有些专业看似就业率高，实际上是不是真的，也不好看表面。正因为这样，不太建议家长们根据就业率来填选专业。　　选专业应该很慎重，这种时候就不要怕“货比三家”了，毕竟关系着学生的未来。即便是有学生说大不了毕业了转行。但是浪费了几年本该好好学习的时光，未来说不定还要走很长的弯路，这本身就是没必要的事情。　　高三填报这8个专业“转行率”很高，就业率不尽人意　　所以如果一开始就能够选择好的话，其实未来会少操心不少。现在很多大学生之所以在学校里面对未来感到迷茫，说到底还是因为对于自身的专业认识不够深，不知道自己可以做什么。选择的专业不够适合自己而已。　　真正适合自己的，学生其实很清楚自己未来应该如何走。所以我今天就来分享几个毕业就转行的大学专业，虽然不是每个学生都转行，但是大部分的学生在这一行都不知道该如何发展，所以如果没信心不建议大家报考：　　高三填报这8个专业“转行率”很高，就业率不尽人意　　1、艺术类专业——其实学这类专业的学生，很多家庭条件都不错。毕竟艺术类专业前期投入比较大，一般普通家庭还真供应不起。不过实际上艺术类专业确实就业率也不算特别理想，毕业后也未必会从事相关行业；　　2、设计类专业——设计类专业不仅转行率较高，就连跳槽率也特别高。例如我学的服装设计，但是我们班三十个人当中，如今也就只有四五个人做的和服装设计相关的工作，有的要么转行，要么就干脆不上班了；　　高三填报这8个专业“转行率”很高，就业率不尽人意　　3、市场营销——其实这个专业对学历的要求是真不高，不管是本科、专科还是研究生毕业都是样的，这个专业主要还是看学生的专业能力，哪怕是一个高中毕业生，只要能力出众，一样可以拿高薪。　　4、工商管理——其实大部分学生报考这个专业估计也是并不了解这个专业。其实就业的话也还算好。只不过专业学的杂，很容易让学生对未来感到迷茫，不知道自己应该做什么。学得不够精就没有太大的就业优势；　　高三填报这8个专业“转行率”很高，就业率不尽人意　　5、商务英语——这类专业算是很泛滥的专业了，不管是本科还是专科院校开设的人都很；实际上现在英语类专业的毕业生已经算是供大于求了。即便是很多非英语专业的学生有的英语也很好，相对来说竞争力太小；　　6、食品科学与工程类——其实只要在网上查询食品相关的专业，都看得到下面有不少是学相关专业的学生吐槽。专业对口岗位太少，而且国内大部分学校的相关专业实力都不是很强，待遇也并不高，转行率很高；　　高三填报这8个专业“转行率”很高，就业率不尽人意　　7、国际贸易专业——专业是很高大上，但是开设专业大学本身有点多，也就导致了很多大学专业实力不强，有些普通大学的学生其实学不到多少东西，要么就只能靠自己多认真一点。真要报考就报考相关的财经类大学；　　8、电子商务——电子商务专业到底好不好姑且不谈，如果是真的很想要报考这个专业的话，最好是建议大家不要报考内地的大学，不管内地大学电子商务专业就业率有多高，报考沿海大学，学生好歹还有实践机会。　　来源：，点此。　　责任编辑：余骏洁　　