　　这个问题，大概是“艺考升”事件发酵至今留下的最大悬疑。　　前情提要大概尽人皆知——近日，在艺考进入校考报名阶段后，不少考生发现，一些院校指定的报名系统“艺术升”APP在近期集中出现乱码、通道爆满、持续崩溃、闪退等问题，导致考生无法报名。根据网友的反映，在艺术院校报名的关键时刻，多个高校指定的报名“艺术升”APP都始终显示“加载中”的状态，甚至有人排队两天都无法进入院校报考的页面。由于报名通道瘫痪，“70万艺考生丧失报名资格”一时间成为微博热门话题。　　没有金刚钻，别揽瓷器活儿。既然揽了这个活儿、还事关举国关注的，却又闹出匪夷所思的错谬、还搭载着诸多VIP收费的魅影，搞得教育部都在激愤的民意面前无法淡定，这样一家横空出世却能量爆棚的商业APP，如何不叫人浮想联翩又心生狐疑？　　两个问题，摆在脸上：第一，艺术高考可以吃“人血馒头”吗？据报道，“艺考升”隶属于杭州亦闲信息科技有限公司，是一家商业公司。除了提供免费的艺考报名，“艺术升”已开发多项收费衍生服务，包括报名信息加速审核费用、报考服务咨询、留学咨询等。高考这种纯公共服务范畴的民生大事，让天生就有流量冲动的商业软件横插一杠，不管吃相是文雅还是野蛮，这般操作，合情合理合法合规吗？如果艺术高考报名可以花钱“加速”，那么，以后是不是可以“花钱买VIP试卷”、“花钱买考试特权”？加价加权的商业法则，本身就是消解公平的馊主意。　　第二，诸多重点艺术院校为何独独爱上了这个“艺考升”？尽管教育部说得很客气，说“个别高校自行委托第三方平台……”；但明眼人一看就明白，仅以美术类高校为例，集齐了中央美术学院、鲁迅美术学院、四川美术学院等多所知名学校2019校考“唯一报名通道”的“艺考升”APP，恐怕已经很难用“个别”来定量了。一家“注册资本为266.67万元，公司参保人数45人”的商业公司，甚至曾因“登记的住所或经营场所无法联系”而被列入企业经营异常名录——竟然能在短短时间内集齐中国“八大美院”及其他诸多艺术类著名高校，这大概是很多初创企业望尘莫及和无法想象的，也已僭越了公众对常理常情的基本认知。何德何能，让云集的中国重点艺术院校集体独宠这个APP？　　更深层的追问是：为什么各大院校不分别组织自己的校考，而将报名通道自愿垄断在“艺术升”手中？　　“艺考升”不是福利院，要赚钱当然是没错的；艺术招考走上APP之路，理论上也是信息化的大势所趋。不过，这样的操作终究还是越界了，公共服务和市场供给各有各的边界。艺术招考就算要与互联网+融合，也当坚持两个基本原则：一是公益无偿。每个环节、每个链条，禁绝任何赎买的可能。二是监管主导。艺术院校跟哪个APP合作，要把理由和流程交代清楚；任何非市场性的独占和垄断背后，都值得纪检监察悉心查核。基于以上逻辑，想问两个现实问题：第一，在“艺考升”上方的艺术院校，跟软件企业之间有没有利益纠葛？第二，这些院校清楚不清楚“艺考升”的服务能力和搭车赚钱之心？　　有人说，它们让70万艺考生抓狂，却靠卖卡11天入账三四百万。这话姑且当做吃不到葡萄说葡萄酸，只是，在“艺考升”事件中受伤和受害的考生及家长，只用软件企业轻飘飘的“致歉”就可以打发了事了吗？企业何责、高校何责、监管何责，这些问题，不需要好好理清答案了吗？　　“艺考升”到底是什么来头？这个问题的答案也许要靠历史勾陈，不过，艺术类考试中各种颜色的规则与江湖，也该趁着这起事件纳入法治的聚焦之下了。　　（原标题：“艺考升”到底是什么来头？）