　　一晃眼时间来到了九月下旬，高一的新同学们也已开学一月。不知你们是愉快地阔步向前，还是焦虑地原地徘徊。到了全新的环境，学业压力猛然增大，到底该如何适应？今天，跟着这位老师的思路，看看能不能帮你治愈现下“水土不服”的症状。　　文 | 宁波中学 徐儿　　对于新入学的高一学生来说，适应高中的学习和生活是顺利开启高中生涯的标志，也是成功完成高中学业的重要一环。然而入学后随着学业上压力的不断增大，适应性问题突显，出现两极分化现象。适应良好的学生很快融入了新学校，无论在学业成绩、人际关系和自我发展等方面都表现较好，且对自己在高中的学习目标明确，计划有的放矢、可执行性强，善于利用各种资源获得帮助。而适应不良的学生在入学后一个月甚至更长时间内还存在学习、人际和自信等方面的问题，个别学生甚至出现焦虑、抑郁和厌学等情绪和行为。学校、家庭和学生个人越来越意识到入学适应性问题的重要性，对新的学习阶段的心理建设也变得更加积极。　　何谓适应？　　什么是适应？朱智贤先生主编的《心理学大辞典》中对适应定义如下：“适应是来源于生物学的一个名词，用来表示能增加有机体生存机会的那些身体上和行为上的改变。心理学中用来表示对环境变化做出的反应。如对光的变化的适应和人的社会行为的适应等。”由此可见，心理适应是一种在一个新的人际环境中各种个性特征的人互相配合，以适应周围环境的能力。一个人能否尽快地适应新环境，能否处理好复杂、重大或危急的特殊情况，与他的心理适应性有直接的关系。　　那么怎样的适应属于正常的心理现象，哪种情况又属于较严重的适应不良呢？一起来看看两位同学的故事吧！　　晓雨的烦恼　　高一新学期开学后第二周的某个中午，我和往常一样在办公室等待同学们来赴心理辅导之约。这时，一个梳着马尾辫、个子中等的女生晓雨走进了我的办公室。她一坐下来，便迫不及待地跟我讲起了她的苦恼。原来，刚进这个新班级的时候，她因为个性开朗，为人大方，很快就结交了班里很多新同学，大家有什么事情都会叫上她一起参加，班里有什么活动也总有她的身影。她觉得高中很有趣，对新班级和新同学也很有好感。可是最近班里进行了一次班委竞选，她自信满满地去竞选班长，以为自己人缘好，一定没问题，投票结果却令她大跌眼镜。她的票数竟连别人的一半都不到。她感到非常失望，整天闷闷不乐，与那些交好的新同学们也开始疏远了关系。她觉得班里的同学都是面和心不和，远没有初中的同学讲情义。然而，原来初中的好朋友们因为有了新同学也与她逐渐减少了联系。她突然觉得内心很孤独，于是找心理老师来倾诉。　　晓雨同学的苦恼具有一定的普遍性，属于正常的心理适应现象。很多同学进入高中初期，对新班级和新同学充满了期待，铆足了劲去融入新的集体。如果一切顺利，他们会较快地步入常规的高中学习中，但多数时候，他们会遇到一些困难或挫折，最常见的如：在自己预期的时间内交不到朋友、第一次考试考得很差、发现班级有很多“牛人”而自卑、遇到一个严厉的老师等等。但是，一般人格发展良好的学生都具有心理复原力，遇到像晓雨这样的情况，可以通过与其日常谈心来疏导他们走出困境。　　小栖的怪病　　新学期开学后约一个月，一位高一班主任来到心理办公室，着急地说班里一位女生小栖自开学后经常请假不来上学。老师说，最早接触小栖是在新生军训的时候，发现她比较内敛，军训休息期间，常常一个人待在树荫下，很少与同学们说话，也不愿参与教官带领的一些团体活动。一天晚上小栖在寝室用冷水洗澡，因为刚好是生理期，洗完澡后肚子很疼，当晚就请假回家了。之后便出现一来学校就肚子疼或身体不适的现象。但是，家长带孩子去医院检查却无器质性疾病。其实，小栖同学可能是一种未达到心理疾病程度的心理障碍，可能需要心理老师或心理医生帮助她走出困境，但小栖本人很排斥找心理老师，家长也很排斥孩子看心理医生，认为这就代表孩子“脑子有病”，便一直坚持在家休养。最后，孩子没法正常来学校上学，只能提出休学申请。　　小栖同学的问题具有特殊性，开学初期出现一上学就肚子疼的现象可能是一种比较严重的适应不良，这种心理障碍需要专业的心理工作者或专科医生进行针对性的心理咨询和干预，才能较好地帮助她从不能上学的问题中走出来。当学生遇到类似的问题时，学生、家长和老师都要引起足够的重视。　　怎样更好地适应？　　面对高中这个新的学习阶段，建议通过以下四个方面来帮助适应高中学习。　　1。完善准备工作　　适应高中其实不应该在进入高中后才开始，而是应该在进入高中前就开始准备了。从你知道被哪所高中录取的那天起，你就要积极做一些准备工作了。这些准备工作可以包括以下三个方面：　　（1）了解你的新学校。了解你即将就读的这所高中是一所怎样的学校，包括它的历史和校风、优势与不足、资源与生态等各个方面。在入学前，你可以通过亲朋、已经毕业的校友、学校官方网站、校园开放日、暑期军训等途径尽可能多地了解它；在入学后，你可以通过参观校史陈列室、阅读学生手册、参加各种校园活动、与在读的学长交流等途径进一步了解。　　（2）保有必要的知识储备。高中和初中在学习上有很大的不同。当你打开高中课本，你可能会发现无论是课程内容还是知识深度都比初中时期上了一个台阶。因为所学课程变多、难度增大，所以高中的学习方法也会与初中有较大的不同，需要花时间去探索与改进。有些同学比较聪明，在初中时候没怎么认真学习，到考试前临时抱下佛脚也能有不错的成绩。但高中不会存在侥幸因素，高中的学习要求每天稳扎稳打，前面一旦落下，后面要补的窟窿就会越来越大。我曾遇到很多对高中学习适应不良的同学，就是对高中的学习没有一个全面、正确的认识，带着初中学习的心态和方法，结果在重要的考试中成绩一落千丈，自信心受到重大打击。另外，对于一些学得比较慢、需要时间去慢慢消化知识的同学来说，在开学后的课程学习中可能无法跟上老师的节奏。建议这些同学利用暑假时间，提前熟悉高中各科目的知识。但这并非特指辅导班学习，而是提早自学，进行预习。这样到了正式上学的时候就不会因为听不懂老师的讲课而惊慌失措了。　　（3）做好心理建设。高中的新班级是一个汇集了不同学校不同学生的地方，你可能会遇到来自各个学校的尖子生，就好比以前你可能是鹤立鸡群，但现在你是鹤立鹤群，有可能你还是一只矮小的鹤。怎么才能在这样的新环境中获得新的自信和成功？比较科学的方法是保持“空杯心态”，将自己清空归零。你可能曾经是班长，是三好学生，是优秀的学生干部，也可能成绩名列前茅，但现在你就是一个全新的普通高一学生。过去的荣誉都属于过去，现下每个人都处于一条新的起跑线上，今后跑得出色与否，全看你当下开始的努力。所以如果你以前是个优秀的孩子，不要得意忘形，沉下心努力奔跑；如果你是一个普通的同学，不要沮丧失望，现在开始努力，你一定能够成为你理想中的自己。　　2。主动积极参与　　可以从以下两方面入手：　　（1）主动做好印象管理。良好的第一印象可以促进人际交往，帮助你建立好的人际关系。虽然第一印象不是一个人的全部，但可以为你敞开一扇与人交往的门，这在开学初期是很重要的。比如穿着整洁、说话得体、为人友善，为班级做一些力所能及的事情等，这些都会给你的人际印象加分，也能让你在新的班集体里遇到更多和你一样积极友善的新同学。　　（2）积极参与集体活动。这会让你有机会认识更多的新同学，而且可以在活动中探索和了解自己，知道自己喜欢什么、擅长什么、适合什么。高中的校园生活丰富，但学习也相对更紧张，既要锻炼能力，又要抓好学习，这就需要你对自己高中阶段要实现的目标有清晰的认识，并有意识地去培养时间管理能力和自主学习的能力。　　3。建立合理边界　　这与主动参与看似有些自相矛盾，其实不然。主动参与是指在人与环境互动中保持一种积极、开放的心态和行为，而建立边界是指在与人交往的过程中，不要肆意地进入别人的边界，否则会对人际交往产生破坏作用。比如，在高一入学初期，新朋友们会进入一段心理蜜月期，好像找到了知音一般无话不谈，做什么事情都在一块，会不自觉地出现依赖或侵犯隐私等行为。还有一些不太擅长交际的同学为了尽快找到新朋友，会有意地牺牲自己的原则和利益，违背内心去讨好他人。一些个性大大咧咧的同学不太擅长从别人的角度看问题，认为自己是怎样的别人也应该怎样想，结果同学之间出现了矛盾，影响了人际关系和学习。所以，保持一定边界，在人际交往初期避免过度暴露个人或家庭隐私，不要一味地讨好他人，保持对人的尊重与友善，才能更好地适应新学校。　　4。寻求支持　　可学会从两方面寻求支持：　　（1）建立自己的社会支持系统。社会支持系统是否丰富在一定程度上能衡量一个人是否有良好心理健康水平，也能比较好地预测人在遇到困难或苦恼时，是否会有较好的心理复原力。因此，要积极地建立自己的社会支持系统，确保在你的身边有一些值得信任的人，比如理解你的父母、志同道合的朋友和同学、善解人意的老师等。当遇到困难和挫折的时候，主动与这些爱你、支持你的人联络，向他们倾诉自己的苦恼，当有人倾听你、理解你、帮助你时，你就不会觉得自己是孤独、没有力量的。反之，我们会从这些心理支持中获得信心，更有能力走出困境，获得新的发展。　　（2）学会寻求帮助。如果在高中生涯的初期，并没有你想象的那么顺利，总是会有各种各样的事情出乎你的意料，当你尝试了很多办法也都没有明显的起色时，那么大胆地寻求各种帮助至关重要。比如你的某个学科很差，可以寻求学科老师或学得好的同学的帮助，有针对性地查漏补缺。如果遇到人际方面的困扰，不妨找心理老师倾诉。假如某个苦恼持续时间很久，甚至已经影响到了你的情绪，那么请及时地寻求专业人士的帮助。寻求帮助并不代表软弱，反而是积极有力量的一种表现。你一定能在这些帮助中更好地适应高中，融入高中。　　人们都说“良好的开端是成功的一半”，希望每一位同学都能够迈好高中的第一步，也希望本文能够为大家适应高中生活提供一定的方向指引，使你们能够尽快地消除不适应感，顺利地进入高中学习生活状态。　　来源：浙江省教育考试院　　原文刊载于《浙江考试》期刊2018年第9期