　　原标题：父亲送我上大学  　　到现在，我都无法忘记，父亲走进校门口那个餐馆，又匆匆走出来的样子。　　2009年，我考上大学，第一次离家出远门，第一次坐火车，父亲坚持要送我去学校。那个时候，我对旅途满是好奇，21个小时的硬座，也丝毫没有倦意。虽然感觉火车上吃饭很贵，但父亲仍然带我去了餐车，点了几个菜。　　第二天到学校后，可能是初进城市的拘束，人多的地方我都有点不太敢去。办完了入学手续，父亲陪我领完了住宿用品，说到了饭点，又取了点钱，因为饭卡还未拿到，我们就去了校外吃饭。　　我清楚地记得，父亲在前面，走进了校外一家餐馆，然后又迅速走出来了，对我说里面装修太好了，咱们还是换一家吧。那一顿饭，也是我上大学后吃的第一顿，我们在学校附近的小吃街点了两碗刀削面。　　当天晚上，因为没有买到车票，父亲并没有回家。那时舍友都还未报到，父亲就和我一起住在宿舍。第二天一早，我送父亲去火车站，在火车站边的一家早餐店，我们又是吃面条。作为一个湖南人，父亲其实不是特别喜欢吃面条。　　大学四年，父亲只去过一次我上学的地方，却没有正经吃上一顿饭。　　时间太快，这已是9年前的事。那个时候经过复读的我，终于可以上大学了。父亲说，咱们家境不好，在农村读大学是唯一的出路。　　大学四年，父亲进去又走出来的那家饭店，除了班级聚会以外，我从没去过。很多次同学相邀，只要说是那家饭店，我都拒绝了。其实，那家饭店虽然装修比较精致，但因为主要针对的是学生群体，价格并不是很贵，我想当时父亲一定没有问价格。不过，那个时候我们也怕吃不起，更怕浪费钱。后来，总想找机会带父亲再去一次。只可惜在我毕业的时候，因为修路，那家饭店被拆掉了，那也是父亲在我上学的城市，留下的难得的回忆。　　如今，我早已毕业工作，家境也渐渐好转。不过直到现在，父亲仍然不习惯于“下馆子”，每次来我所在的城市，都自己动手做饭。即使有时候我们出去吃饭，那些装修比较豪华的地方，他仍然不会去。　　不知道是不是受他影响，我也不喜欢去外面吃饭，更习惯自己在家做。李育蒙　　责任编辑：黄晓冬