　　有网友发帖称，在吉林艺术学院的校考考场上，一名监考员给两名考生改画。昨天，吉林艺术学院发布情况说明称，学校已成立调查小组开展调查核实工作，现已停止涉事监考人员的监考工作。　　　　有网友发视频称，1月12日下午，他在吉林艺术学院二考区的108考场参加素描校考时，发现有一监考员频繁给两个考生改画。拍摄视频的网友赵明（化名）告诉北青报记者，当日考的是设计类的造型基础，考试时长3小时。12日下午，进考场前考生们向监考员出示了身份证、准考证，同时上交手机，赵明坐在改画考生的前一排。　　12日下午一点半开考前，监考员宣读“不能作弊”的考试规定。随后，监考员向考生分发有一张黑白人物照片的考题，考试开始。两点半左右，赵明感觉座位后面有些吵，“这个监考员频繁出现在两个考生后面，直接上手画素描。”赵明说。赵明交卷后从监考员处取回手机，并回座位收拾画具。“我的手机开机时间需要很久，大概1分钟左右。手机开机以后，这名监考员依然在给视频里的两个考生改画，我就拍了下来。”随后，赵明向其他两个监考员举报。　　　　1月13日下午，北青报记者联系到被指改画的山东考生岳清（化名）。岳清回忆，视频中的监考员在与她抢卷子时，不小心把她素描上的人物脸部擦花。“那是（监考员）收卷子，我没画完，他非要跟我抢卷子，把我的素描擦花了。当时我特着急，就说让我再画一下，监考员于是给我补了两笔。旁边有个男生看到后，说他也要再画一会儿，那个监考员也在他素描上面的手部画了两下。”岳清说，她并不认识那位改画的监考员。对于网友指责其作弊的言论，岳清表示否认：“虽然我的头像（素描）学了一个月，但并不是画得很差，而且我不认识那个监考员。我感到很自责，这件事对这个监考员的影响应该更大。”　　对于岳清的解释，赵明表示质疑。赵明称，监考员在考试结束前20分钟曾告知考生可以提前交卷，而改画的两名考生交卷时，距离考试结束还差7分钟左右，“当时没有收卷子，哪来的什么与监考员抢卷子呢？”　　昨天，吉林艺术学院发布关于“监考员改画”的情况说明。说明中称，1月13日，学校发现网上出现吉林艺术学院监考人员涉嫌为考生改画的信息。学校高度重视，立即成立调查小组开展调查核实工作。现已停止涉事监考人员的监考工作，相关调查结果将在第一时间向社会公布。　　文/本报记者　李涛　张夕　　原标题：监考员给考生改画？涉事者监考工作被停　　责任编辑：余骏洁