　　信息时代，手机、汽车GPS定位早已不稀奇，可是您听说过图书也可以实现GPS智能定位吗？记者从(,)获悉，该校在江苏省高校中率先实现了所有阅览室全覆盖RFID智能图书管理系统，找书再也不需要“火眼金睛”层层“搜查”，可以实现10本图书一次性“秒速”借还。　　药大药学院2016级药物制剂专业的杨蕊蕊表示，曾经我们在图书馆借书需要按照索书号在书架上一排排、一列列苦苦地寻找，有时候找了好几遍都找不到。而还书也不是那么轻松，需要工作人员一本一本地打开图书扉页找到条码，再逐一进行扫描、消磁，借还效率低，服务台前排起长队的景象日复一日。　　“而现在，所有在馆图书一改以往的‘索书号查询’为‘GPS智能化定位’，一搜索便可清晰定位出其在哪个借阅室的哪排哪面哪列书架上。借还书再也不用去人工服务窗口排队，只需使用自助借还机，一秒内识别10本书，30秒内轻松完成借还全过程，小伙伴们再也不用担心考试周借书排队了。”杨蕊蕊说。　　到底是什么技术如此神奇？中国药科大学图书与信息中心主任许建真解释道，RFID图书馆管理系统的核心就是智能化管理。过去图书馆需要进行借阅登记、归还登记等一系列流程，过程比较繁琐且极容易出错，影响师生借书和还书。而今通过RFID图书管理系统，每本新书从进馆粘贴RFID电子标签开始， 就拥有了一个独一无二的“身份证”，并可实现实时智能定位。借书时，读者先将借书卡在自助借还机上扫描进入借书界面，再将所借书籍放在扫描区域，确认所借书籍及册数，系统即可录入借书信息完成借书手续。还书操作更加便捷，只需将要归还的全部书籍放置于扫描区，系统识读确认后，即可一次性完成还书操作，打通了图书借还服务的“最后一公里”，为师生建构起“多快好省”智慧式借还体验空间。　　（原标题：药大图书馆全省首开RFID智能图书管理系统，藏书有了GPS定位）