　　“真心希望函数不是你永远的痛，呵呵！”“生活有太多变数，但只要目标定，则心定。”“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急，仔细观察，冷静思考，定能跳出思维的怪圈。”　　近日，在长沙职业技术学院2018年下学期期末考试《工科应用数学》试题中，出现了“心灵鸡汤+土味情话”答题提示语，令考生眼前一亮。原来，试卷出题者为该校副教授谢金云，她将人文与数学融合，借用名言警句、古诗文和流行语作为试题提示语，对学生进行人文熏陶，受到学生好评。学生们评价说：“原来是一位别有用心的老师！”　　谢金云现任该校五年制大专部副主任，大学数学课程教师，常年从事“应用数学”方向的研究，主讲《工科应用数学》《经济应用数学》《高职数学文化》等课程。　　记者看到，由谢金云作为制卷人的《工科应用数学》期末考试试题中，制卷人处写着“和你一起快乐学习的人。”另外，在大题和各小题前，都有一段加括号的答题提示。如第一大题单选题提示为“若在仅有的四个选项中你都不能找到对的选项，将来又何以在十几亿人中找到对的人？”　　在第一大题的第一小题前的提示为“原来的味道、亲切的味道，有木有？”提示语中，除了一些网络流行语，还有富含人生哲理的心灵鸡汤，如“当失望大于希望时，要淡然处之，当收获小于付出时更要含笑面对。”另外，提示语还有一些土味情话，如“自从与你相遇，数学老师的心电图就如同函数图像一样跌宕起伏，我只想用亲身经历告诉你，遗忘绝对不能是你唯一的选题。”还有“你的生活就是我的定义域，你的思想就是我的对应法则，你的微笑便是我存在的意义”等提示语。　　谢金云告诉记者，这份试卷并不是学校的标准化试卷，只是她个人针对五年制大专学生制定的考查试卷，试题难度适中。“我想通过这种创新，对学生进行正面激励和德育渗透，也体现学院倡导的‘学生为本，德育为先’的教育理念。”　　“这份试卷只是我个人针对数学科目的一些教学尝试，将人文与数学相融合，借用一些名言警句，古诗文和流行语等，对学生进行人文熏陶。”谢金云称，该尝试将体现课程思政的理念，将原本枯燥的数学知识趣味化，“所以它不一定适合于推广到其他科目。”　　考试结束后，谢金云也感受到学生的反馈，她说，自己不能保证下次使用还能否起到同样的效果，“所以我认为这种尝试不一定适合于长期使用。”　　谢金云的“鸡汤情话式”提示语试卷在网络公开后，不少学生对老师的良苦用心点赞，并称赞为“别人家的老师”！　　该校一名学生留言说：“谢老师是在上学期教的我们班，我每周最期待的课就是周四的一二节数学课，她是我这么多年学习数学生涯中对我启迪很大的一位老师。谢老师教我们的内容也不是特别多，很多时候都是在和我们一起研究难题，她说其实知识是学不完的，我们更应该学会的是对待它严谨的态度。上学期结束后我们也就没了数学课，但偶尔在学校也能碰到谢老师，真的是很幸运啦。最后我想说，谢老师你去年给我们出的试卷里面好多坑，我们也想拥有网红试卷。”　　还有学生留言说“着情深处，一切皆为学生！致敬！谢老师！”“这位出卷老师，为了学生也是别有用心呀……”“诗人情怀的数学教授！”“文理兼修的数学教授！”“厉害，为我的数学老师点赞！”　　（原题为：《高校期末试卷现“鸡汤情话”提示语：希望函数不是你永远的痛》）责任编辑：余骏洁