　　高中三年，高三是最关键的，这一年中三天一小考，一周一大考在正常不过了，即使是学习再好的考生，成绩也会有波动，而每次的波动，或多或少的都会影响考生的情绪。　　尤其是近期的期末考试，因其意义深远，更容易影响考生和家长的情绪，那么，如果出现成绩波动，考生和家长都该如何处理？　　首先，需明确高三期间成绩波动是非常正常、普遍的现象。　　考生成绩不稳定主要表现有两个：。　　分数不稳定一般是由试卷的难易程度和考生复习效果决定；考生排名不稳定一般是全体考生成绩水平控制，从客观程度上来说，考生个人比较难把控，所以会出现恐慌心理。　　除非极少数学生的排名，始终在年级特别靠前或特别靠后的位置，其他大多数的考生的成绩如果始终处于中间某个位置，这样成绩太稳定的学生，他的学习情况应该存在比较多的问题，说明他在学习上是没有进步的。　　对于一些成绩优秀的考生，甚至是常占年级前几名的考生，在高三一年中，他们也会偶尔考砸一两次。因为谁都很难保证自己在每次考试中都能发挥出最佳的状态。特别对于重点中学的考生来讲，谁又敢肯定自己有这个“绝对的优势”呢？　　　　一般有以下几个因素：　　　　很多高三生“挑灯夜战”，造成身心疲惫。在心理上，很多考生都希望自己能考出好成绩，对自己希望过高，或者是外界的压力太大，在考试中背着心理的包袱，这样的情况下很容易导致考试不能正常发挥自己的水平。　　又或者身体状态不理想的话，如感冒、痛经，考试成绩不理想自然是很正常。所以不要过于担心，保持良好的心态，是参加高考的必备条件。　　　　基本上每个高三生都有自己不擅长的地方，即便是擅长的科目，也有比较薄弱的知识板块。如果某次考试刚好考察到的是高三生不擅长的知识板块，可能成绩会不理想。这时你需要注意的是，明确自己的知识漏洞，及时补救！　　就算是知识点都很熟悉了，也要看题型。考试的题型和平时练习的题型是有差别的，平时练习的题型一般趋向于比较直观的、经典的，而考试的题型会出现创新的类型，在知识考察方面也没那么直观，很有可能绕的弯比较多，一下子没看出来，会出现不会做，或者做不完的情况。　　　　有些高三生容易出现上次考试成绩很好，下次考试成绩落后很多的现象，这部分高三生很有可能是因为某次考试考得稍好一些就沾沾自喜，在接下来的备考中疏忽，特别是对一些事情想当然，觉得自己在下一次考试中应该不会存在问题，结果由于自己的疏忽，在下次考试中成绩一落千丈也是常有的事情。　　　　从考生的角度上来看，首先需要明确两个概念，排名仅仅只是参考，更要学会从考试中总结出现的问题。　　　　一些考生看到自己某次考试没有考好，情绪低落，甚至失去信心，考生应该相信自己，因为高考题型是有限的，知识点也是有限的，同时还有时间去调整。　　　　这个道理每次考试前后提及到，可是现实中多数学生拿到成绩后的表现可看不出是自我完善之后的那种静心、理性、更有效率的学习。而是一种焦虑、急躁、甚至对自己失望。　　当然这样的“靠后综合症”仅仅持续了几天时间，他们又被卷入都茫茫的备考大军中去了，依然没有效率，甚至盲目的复习，随波逐流，甚至迷失了自己，这样一来，一直到高考，都是这样循环着——学习——紧张——考试——失落——学习——紧张——考试——失落。。。。。。失落。　　对于考生这种情况，小编建议这样来做，建议家长转给自己的孩子看看！　　　　一份完整的《备考日志》需要解决6大问题：　　　　有的学生越到临近考试，越紧张，甚至在考上外还加班加点的看书，打算考试的时候能对到一些题目，心理不断的暗示自己”临阵磨枪不快也光“，其实抱有这样想法的人，往往都是对自己丢失信心。　　有的考生考试之前盲目的士气高涨，觉得：”反正考试还没有考，什么都可以发生，我这次考试肯定能打翻身仗。“结果很多人事与愿违。还有的指望通过这次证明自己，也有人觉得这次没有复习好，考试肯定完了，考试之后再好好努力吧。。。。。那么你是哪样的心态？　　每个人都有自己特殊的一面，那么就在考试之后把它写下来吧，把几次考试的日志放在一起比较一下，你会收获得更多。　　　　几乎每个人都有自己相对优势的学科，特别时自己最拿手的一科，有时候却没有得到令自己满意的分数，那么考试时对试卷的认知最为重要，是不是你考试中对某科，某个题目意识决定了你考试中出现的一些不足？所以说不管你每科成绩怎样，你在考试中肯定对每科都有不同的认识，那么在考试之后就应该把这些认识记录下来，看看在接下来的复习中，你能发现些什么？　　　　大型考试结束之后，学校一般都会放两天假，那么在这两天的时间里，你是否忘记了考试？如果没有忘记，那么你最担心的是什么？为什么会担心？如果你能忘记考试给你带来的不快乐，是哪些方面给你的力量？　　不管你是否忘记这次考试，你肯定属于自己的感觉，下一次考试还会如期的到来，为了有更多的收获，你也应该把考试结束后的感觉写下来。有人心里没有底气，有人怕第一时间见到分数，也有人盼望着早点知道成绩，更有人对成绩抱有幻想。。。。。。　　　　拿到各科成绩了，每个人的情况不一样，感觉肯定不一样，考好的人往往春风得意，一切在眼里都是美好的，考不好的人对自己灰心失意，不知怎么面对才好。　　都说分数是命根子，在现实中往往有一些人拿到分数的时候，对自己不满意，发誓学习，结果没有坚持几天，就忘记了这事情，下次考试一样如此，结果高考败得很惨。　　你是否有一种”在成功的喜悦中欢天喜地，不在失败的苦痛中呼天抢地“然后不断的进步，不断的完善，最后做一个真实、最好的自己，那么也就拥有自己了。因此说，拿到分数之后，你应该记录下你的感觉。　　　　你做了哪些事情，阻碍了这次考试的发挥？这一条很重要，学习过程中，最摧残人的就是做了很多无用功，并且找不到做有用功的方法。例如很多学生都把时间留给作业，把自己折腾的身心疲惫，结果学得东西考试没有考，考得东西没有学到。　　还有用一些资料，都是一些老题、旧题甚至错题，那么你就在这次考试过后有新的认识了，知道什么资料好，什么作业好，平时做哪些事情才能有益于学知识，同时适应考试。　　　　很多人都期待下一次考多少多少分，而不去想下一次考试绝对不能出现哪些错误，同时在现实中一些学生眼高手低，制定的学习计划，还有下一步的目标很不合理，到头来什么愿望都没有实现。那么你对下次考试有什么期待？在这次考试之后详细的写下来，下次考试验证一下，看看你制定的计划和目标是否合理，这能折射出你备考过程是否合理。　　从家长的角度来看，家长希望孩子考出好成绩是可以理解的，但是除了成绩之外，学生在备考中学会分析、处理问题的能力比成绩更重要。　　不可能每个学生高三这一年成绩都稳定在前几名，也不可能每一个学生成绩不断的提升。因为每个人的潜力、现实、目标院校都不一样，如果考生能如愿考上自己理想中的学校，那么对于高考来说是相对成功的。　　　　（1） 对成绩不稳定这个问题的看法做出相应的改变，通过上面的一些列的分析，家长应该从多个角度了解一些导致考生成绩不稳定的因素。　　（2）对于成绩一直优秀的考生来说，偶尔一次考不好，家长应该多鼓励，信任自己的孩子，相信他们能把自己的问题解决好。对于成绩上下浮动很大的孩子来讲，家长应该引导孩子归纳一下考试中的得失，属于自己优势的地方应该保留下去，属于自己不足的地方及时发现，及时应对。　　（3）家长可以引导孩子分析问题，不能一味的抱怨甚至责备。并非所有的考生成绩下滑就是基础不好，或者说是不努力造成的。应该全面分析一下原因出在哪里，然后针对情况给出建设性的意见。　　　　（文中“我”都为老师）　　我的复读班曾经招收了一个学生，她离(,)的录取分数线只差2分。这个学生高三时三次重要的模拟考试都考了全班第四名，的时候就只报了清华大学这一个志愿。　　最后的结果是，她所在的班上有十多个考上北大、清华的，而她却以2分之差落榜了。　　后来她听说我所在的学校要招复读生，就跑到我的办公室来询问我失败的原因。我告诉她：“原因很简单，就是你三次模拟考试都太稳定，才注定了你要落榜。　　哪怕有一次的成绩是波动的，清华大学你百分之百就能够考上。我当老师这么多年，知道成绩这么稳定是非常不正常的，因为所有的学生的成绩都应该有波动。　　你每次都考第四名，你以为你的水平就是如此，其实好多问题已经被掩盖了，只是你没有发现。到了高考的时候，问题才暴露出来，所以就有了今天的结果。”　　　　我的女儿上高三的时候，有一次数学考了108分，她拿着卷子回家，悲悲切切地跟我说：“老爸，你得做好思想准备。”　　我看见她的样子，已经预感到了，为了不给她带来压力，我故作轻松地问：“怎么了？”　　她回答：“我这次数学没考好……”　　“考了多少分？”　　她看着我，问：“你真想知道？”　　我点点头，并说：“我向你保证：我今天肯定不跳楼！”　　她就把卷子递给了我，“108”这个数字鲜红而刺眼。我的孩子要考北大，结果数学只考了108分，这意味着她是不可能考上北大的。所以基本上就等于“判了死刑”。　　我看了她一眼，她的表情看起来已经近乎绝望，我知道，我的首要任务就是不能让她丧失信心。　　于是我笑着说：“太好了，祝贺你，这次竟然考得这么好！”　　女儿一愣，问我：“老爸，你是不是生病了？我只考了108分，这分数上北大是不可能的，你怎么还高兴成这个样子，还‘太好了’！”　　我耐心地跟她解释：“我问你，假如你这次考140分的话，你是不是挺高兴的？140分近乎完美，却把你的问题掩盖了。你以为数学学得很好了，现在寒假到了，你整个寒假就不会再想着学数学了，开学之后的第一次数学考试，你肯定要败下阵来。既然这一次的成功注定下一次的失败，你说这次成功又有什么意义呢？　　这次只考了108分，你肯定想着，数学都考成这样了，再不学数学，还有什么出路？于是你的积极性就来了。　　另外，你考了108分，足足扣了42分，这42分是怎么丢的，它明明白白地写在了你的试卷上。你把你的试卷好好分析分析，看看这些分到底是因为基本概念、基本方法还是基本技能出了问题，然后你整个寒假就针对失分暴露出的问题，彻底地投入学习，开学之后第一次考试，你肯定能考好。这一次的失败注定下一次的成功，难道这次失败不好吗？”　　（老师太会说教了，有时候失败并不可怕，可怕的是我们从失败中看不出问题所在。）　　我的女儿一听，觉得有道理呀，忍不住感慨道：“老爸，你太牛了，这都能让你把我说通，你太厉害了，我今年寒假一定要把数学学好！”开学以后的第一次数学测试，她果然考进了班级的前十名。　　考试中的失分就是一种无声的警告。只有听取这些警告，才能及时调整，才能在重大考试中发挥平稳、所向披靡。　　现在的学生对于平时的、特别是高考之前的成绩波动都非常恐惧，总是把成绩的波动等同于退步。　　殊不知成绩的波动，特别是高考之前成绩的波动，对于学生而言，正是一个“天赐良机”，如果把握好这个机会，一定能在高考中取得最大的胜利。　　　　高考前一个多月，有个北京的高三女生找到我。她的成绩一直很好，所以报的是(,)。考前做了三套外地模拟题，结果出问题了：她做的三套卷子，每一套都不超过110分，他平时的数学成绩通常都在130分以上。　　这一下她就慌了神了，原本临近高考压力就很大，现在又增加了这些压力，她一下子就被压垮了。这个女生想：还有半个月就高考了，我数学居然还有这么多问题，今年我的志愿报高了，北大肯定考不上了。　　所以这个学生就逼着她爸爸，非要把志愿改过来，还声称不参加高考了。家长一着急，赶紧出去找人，也不知道谁把我“出卖”了，于是家长半夜12点给我打了电话。　　半夜12点家里的电话响，这是一件很恐怖的事情，所以我提心吊胆地接起了电话。　　听见那头有人说：“王老师，我可找到你了，求求你救救我们一家的命吧！”　　我这边一听不妙，忙问：“你家怎么了，进去暴徒了？”　　对方说：“我们家比进了暴徒还严重。”　　我就赶紧问怎么回事，家长把这件事的来龙去脉给我讲了一遍，我一听松了一口气，说：“这事好办，明天让你的孩子到我办公室来，我保证，第一不用改志愿，第二今年她照样上北大。”对方没声了，他没想到我口气这么大，而且不容置疑。　　虽然家长还有些半信半疑，但是第二天，孩子还是来到了我的办公室。　　我对她说：“我问你两个问题。第一，现在离高考还有半个月了，你不会的数学问题，相对而言已经是个常数了，你能理解吗？”　　我看她有点不理解，就接着说：“也就是说，高考数学中130个左右的知识点，你不可能每个都会，也不可能每个都不会，对吧？”她说是，我又说：“所以你不会的问题相对来说已经是个常数了。”　　“第二，你不会的问题是客观存在的，对吧？也就是说，高考考这个题你不会，高考不考你还是不会，我说的你能理解吧？”她点了点头，我接着说，“现在离高考还有半个月了，在你不会的问题已经是个常数的前提下，你是希望在考试之前，你不会的问题暴露得越多越好，还是越少越好呢？”　　她说：“我当然希望暴露得越多越好了。”　　我说：“怎么暴露呢？不就是通过考试和写作业来暴露吗？你想想，你利用两个小时这么宝贵的时间做一套卷子，得了满分，这意味着从这张卷子里，你一个问题也没发现。你认为这套卷子对你重要吗？”　　她说：“不重要！”　　我说：“岂止是不重要，我要告诉你，离高考还有半个月的时间，你拿出两个小时做一套卷子，竟然一个问题都发现不了，那不白白浪费了两个小时嘛。　　所以你看现在，这三套模拟卷都得了不足110分，那相当于每一套卷子中都有40多分的问题暴露出来了，这对你多重要啊！　　你抓住高考前的关键时机，把暴露出来的问题彻底消灭掉，那么你高考的时候不就是多了一分轻松，多了一分得高分的可能吗？学习中有这么一句话：‘只有平时多发现问题，高考的时候才能少出现问题。’　　你现在一遇到不会做的题目，就心烦意乱，怀疑自己不行了，你见过哪个考生能每次都拿满分的？所有的考生，都会带着一些遗憾走向高考的考场，关键是我们应该用什么样的心态来对待这些遗憾。”　　学生听我说到这个份上，心里的结已经完全解开了，她说：“老师，非常感谢您！我终于知道该怎么做了，您就看我的表现吧。”　　结果她回家以后，就像变了一个人一样，只要遇到不会的题就兴奋。　　后来在当年的高考中，以超过北京大学录取分数线20分的好成绩考上了她的第一志愿。　　离2019年高考还剩最后100多天的时间，会有更多的考试等着考生，相信每一次考试对考生来讲，都是一次自我发现、自我完善、自我调整的机会。很多问题只有成绩不稳定的时候才能显现出来。　　希望家长和考生都能放平心态，高考前发现的问题越多，高考的胜算才越大。　　来源：高中生学习微信公众号　　责任编辑：余骏洁