　　“2019年中国普通高等学校联合招收澳门保送生”13日公布考试录取结果，共有1138名应届高中毕业生报名参加保送生考试，当中882名获录取，录取率为77%。　　(,)本科生招生办公室负责人表示，在澳门高等教育辅助办公室的支持下，近年报考和录取的情况均得到较好的转变。今年共有28名澳门学生报考，经过面试后已录满20个名额。该负责人称，澳门学生比较青睐新闻传播、工商管理、法学、金融等专业，并对内地高校的多元化专业有较深的了解，对自己未来规划及方向清晰。　　被(,)录取的程同学表示，半年前曾到清华大学交流，被其资源和交流机会所吸引，故十分期盼能到清华大学学习。他认为到清华大学读书是一个挑战，因经常听到别人说“去清华读书好辛苦、压力好大”，他希望籍此尝试更多不同的挑战。　　获保送中国人民大学档案学专业的黎同学表示，小时候家里有很多医学书籍，很多都破烂不堪，自小就梦想成为一名修复古书籍专家。现在能够就读目标专业，有助完成人生梦想。她认为能够将破坏的文献修复是件很有意义的事情。　　澳门高等教育辅助办公室表示，目前仍有54所内地高校将参与“计划”，未获录取的考生可报名参加“征集志愿计划”，向尚有余额的高校争取保送机会。　　（原标题：内地高校招收澳门保送生公布录取结果 882名学生获录取）