　　高三这一年是非常关键的，由于心理、身体压力大，用脑过度，睡眠不足等，可能会出现身体不适、免疫力下降等各种问题。究竟怎样的饮食搭配才合理呢？学生们在学校努力拼搏，家长为了他们的后勤补给也是费尽心思。最近，一位家长在微博上晒的高考期间为女儿做的营养早餐，火遍了朋友圈。　　这位妈妈用图片记录了100天不重样的高三加油早餐。在备战高考的那段日子里，有这样一位妈妈的陪伴，真是一件无比幸福的事情。也许没有什么烦恼是一顿色美、飘香、美味又蕴含着妈妈满满的爱意的温情便当解决不了的吧。每天吃着母亲精心设计的饭菜，连冲击高考的日子都会变得动力满满呢。　　点开这些早餐的大图，小编也差点要流下口水了呢。小编还发现，不只是早餐，这位妈妈对一日三餐都花了不少心思！　　还记得高考那些日子妈妈送过的晚饭吗？　　在备战高考的那段日子里，有这样一位妈妈的陪伴，真是一件无比幸福的事情。也许没有什么烦恼是一顿色美、飘香、美味又蕴含着妈妈满满的爱意的温情便当解决不了的吧。每天吃着母亲精心设计的饭菜，连冲击高考的日子都会变得动力满满呢。　　高考结束后，这位妈妈晒出了女儿刚收到的(,)录取通知书。这位妈妈的女儿已经被录取啦。　　这位妈妈还特地做了喜鹊登梅的花样馒头庆祝自己的女儿被天大录取。　　　　　　　　在为孩子进行饮食搭配时，父母往往会将目光过多地放在菜肴的营养价值上，而忽视主食的重要作用。主食所提供的血糖可为大脑提供充足的能量和氧。充足的血糖有助于提高注意力，避免身体产生疲劳感。　　在主食的选择上，单一地选择白米饭和面包等主食并不全面。因为单一的主食供养持久性较差，大脑血糖供应时间依旧不足。建议可以考虑选择粗粮当作主食，如豆类、小米、糙米、高粱米等，也可将粗粮与大米混合食用。上述这些食物含有丰富的维生素B1和膳食纤维，对增进食欲能起到很好的作用，还可以为孩子的大脑供应充足的血糖，可谓一举两得。　　　　在合理的高三生饮食搭配中，除关注正餐的营养外，父母还要关注水果的重要性。在饮食中搭配恰当的水果，会起到锦上添花的作用。　　水果不但可以给身体补充膳食纤维，还可以提供人体需要的维生素和矿物质。但食用水果也要讲究科学：带着果皮吃水果营养价值更高；水果煮汤容易使维生素流失；太酸的水果不要与牛奶和乳清蛋白搭配，因为这样搭配容易产生化学反应，影响蛋白质的营养价值等。　　虽然食用水果有很多好处，但父母也要注意控制孩子的食用量，避免果糖的过多摄入和血液中甘油三酯的含量过量而影响孩子心脏的健康。　　　　在众多父母心中，高三是孩子非常关键的一年。因此在饮食上为孩子“充电”成为他们的共识。一些父母总担心孩子的营养不够，特意买来甲鱼、螃蟹、鲍鱼、人参等高营养食品为孩子大补特补。父母的良苦用心显而易见。　　但现在正值夏秋之交，这些“大补”的食物容易致使孩子上火，出现流鼻血、头疼等不良反应。一些处理不当的海鲜还可能导致孩子出现腹泻、食物中毒等现象。针对上述情况，父母要注意给孩子科学进补，切忌盲目乱补。　　如果一定要给孩子额外进补，父母可选择核桃、杏仁、腰果等天然的非油炸性干果；适当吃些葡萄干、桂圆等性质温和的食品也是很好的选择。另外，银耳莲心红枣百合羹很适合孩子在这个季节饮用。父母要理性对待市面上各式各样的保健品，切勿轻信它们的“特异功能”。　　　　由于担心孩子学习压力大、体能跟不上，一部分高三生父母会刻意加大孩子每顿饭的饭量，以确保孩子能顿顿吃饱、体力充沛。相关专家表示，父母不要让孩子一次饮食过多。过饱的状态会加重人体消化道的负担，使体内的血液过多地流到消化系统中，从而导致大脑血液供给不足，影响注意力的集中。高三生在备考的这一年最好遵循少食多餐的原则，每顿饭七八成饱比较合适。　　此外，由于人体的肠胃系统需要一定的时间才能适应食物种类的变化，所以建议父母不要在短时间内彻底改变孩子多年形成的饮食习惯，盲目地求新求变不但帮不了孩子，反而可能会事与愿违，打乱孩子正常的生活，影响复习备考状态。　　本文转自高中生家长群微信公众号，素材来源天津大学　　责任编辑：余骏洁　　