　　近日，青岛农业大学艺术学院教师周娜上课的“独特”点名方式在校园走红。与其他老师不同，她点名时用的不是点名册，而是用手掌大的小本子，让上课的学生通过画自画像签到。　　周娜是该校艺术学院绘画专业插画方向教师，准备插画小本子是为了增强学生对插画专业的兴趣，该签到方式实行一年多，旷课的学生明显减少。　　记者看到，周娜让学生签到的小本子里面所画的插画，涉及动漫人物创作、影视图形创意、日常生活记录等多主题，插画形式也体现出幽默调侃、写实或抽象等多种风格。更有妙趣横生的小表情和文字来加强作品的感染力，每一页都写着创作者的名字缩写。　　周娜曾在课堂上告诉学生们，绘画不再以平日黑白线条的勾勒为主，希望同学们用自己最喜欢的绘图方式来展示特色，于是一个小小的“花式点名册”便传了起来，写实风、动漫风、抽象风等多种风格的画纷纷展现在大家眼前。　　当问起周娜是如何想到用学生自画像来签到的创意时，她说：“我十分支持学生用自画像这种方式来锻炼插图、速写、做手帐的能力，这不仅会让他们养成经常画画的好习惯，还贴合我们这个专业的需求，同时对旷课的人也有一定约束作用。”　　周娜说，这种方式不管是在兴趣培养还是专业水平提高方面，都对学生们有很大的帮助。“实行一年多来，旷课的学生越来越少了！”　　记者了解到，这种新颖有趣的签到方式从2017年11月开始实行，同学反响一直很好。周娜说，通过这种锻炼，部分同学的绘画水平进步非常大，她认为这种独特的“点名册”是十分有意义的。　　周娜称，这种方式并不仅仅局限于自画像，也经常会有不限主题的画，例如“双十一剁手节”或者“喜欢的动漫人物”等来让同学们尝试不同的风格。　　另外，平时的她还会经常给学生们分享自己的专业资料，希望用优秀作品来启发和激励学生，带领他们寻找到真正适合自己的专业方向。　　该校绘画专业插图1701班班长张振盛告诉记者，他十分喜欢这个新奇好玩的“点名册”，也打破了他对普通点名方式的认知界限，整个课堂都给他一种活跃融洽的气氛。　　同班学生朱怡玮表示，这种点名方式不仅让他们认识了更多的同学，还为每个人提供了充足且放松的创作空间，让她不再排斥枯燥无聊的点名。　　（原题为：《艺术专业老师上课让学生画自画像签到：实行后旷课学生减少》）　　责任编辑：余骏洁