　　对很多大学生来说，考研意味着延缓就业，顶着家庭舆论压力，独自在自习室坐一年冷板凳。2019考研有290万人报名参加，创历史新高，竞争压力似乎越来越大，学历也在贬值，为什么还是有这么多人义无反顾地去考呢？　　高考情报局来到考研考场外搜寻答案，无论是硕博在读的学长学姐，还是刚刚走出考场的考研人，他们的回答出奇一致：对目前的大学或专业不太满意，如果能重来，一定高考就报个好志愿，不再考研。　　　　对于为什么考研这个问题，新浪教育的调查数据显示：58%的同学为了提升学历找到更好的工作，20%左右的人是为了去自己梦想的学校，接近6%的人是热爱科研。　　通过采访，我们得知大多数人考研原因就是就业。一个博士二年级的学长大呼自己被专业坑了，不读到博士根本找不到好工作。两个大一新生告诉我们，为了提升自己的就业竞争力，她们已经在为未来的保研做准备。　　此外，一个刚出考场的女生表示，自己的本科学校不太好，考研是为了去更好的学校体验一下。还有一个博士学姐是为了考研之后留在大学当老师，而学历是大学教师的最基本门槛。　　一面是紧迫的形势，另一面则是沉重的压力。考研是一个孤军奋战的过程，考研党披星戴月，一门心思投入到学习中，支撑自己的是强大的自制力和信心。一个生理学博士小姐姐说：“刚开始考觉得自己斗志很满，但是到中间的一段时间就觉得自己有点坚持不下去了，处在一个很疲惫的状态。”还有一些同学的父母并不支持考研，觉得读研浪费时间。　　　　很多同学在采访中不禁感慨：早知今日，何必当初。如果报得足够好，或许就不用体验艰苦的考研读研之路。　　曾经，这些学长学姐在18岁时天真地看字面意思理解专业，并执拗地只看兴趣作出选择。他们用血泪史换来高考生的建议： 在填报志愿前一定得做好准备工作，多上网查查资料，全面了解自己要选的专业。　　我们还电话连线了考研名师张雪峰。他表示，如果一个孩子的大学和专业不太理想，考研可以提供二次选择的机会，确实挽救很多人。但如果回到高考，应该做好信息收集工作，慎重决定。张雪峰认为，高考报志愿地域很重要，在哪上学就有可能在哪工作，所以选择一个好城市很有必要。　　对考生和家长而言，充分了解院校信息是选择高校和专业的一项最基础、最关键的工作。考生想报什么专业，能报什么大学，在高考前就应该成竹在胸。　　有些人能成功，一部分因为机遇，另一部分便是选择，今天的选择决定着你明天会创造出多大的价值，所以一定要朝着正确的方向努力。2019即将到来，19届的考生家长是时候行动起来了！　　（郑芮/摄影，文  牛豆豆/剪辑）