　　距2019年自主招生只不到5个月的时间，“我家孩子没有竞赛奖能参加自招吗？”“我们现在准备XX证书还来得及吗？”“我也是孩子要了才开始注意到自主招生这件事，要是早点知道就……”　　为了不让新一届的考生和家长，因为不懂、不知道自主招生等原因而错过，下面将从多个方面梳理一下自主招生的相关内容。什么是自主招生？为什么要参加？如何参加？各阶段都有哪些事情需要准备？高考这么大的事儿，一定要提前知道、提前规划，切莫临时抱佛脚。　　　　自主招生又称自主选拔，通过自主招生笔试和面试，可以得到相应的高考降分政策，一般通过考试后招生学校会与考生签订招生考试合同，另外还有专业选择方面的优惠，具体合同要与学校谈。　　　　自主招生是学生高考的“保险”，是学生除高考之外想进名校的又一路径。当学生的高考分数没有达到统招分数线时，可以使用自主招生的优惠政策，“计划外招生”进入大学。　　2016年北大的分数线在695左右，如果某学生高考失利考了670分，正常情况下，他的成绩原本是上不了北大的。但如果他参加了自主招生，并且因为自主招生考试中表现优秀，获得了30分的加分（降分录取），加分后为700分，高于北大的统招分数线，就可顺利进入(,)了。　　所以，想要进入名校的考生和家长，一定要重视自主招生，好好把握这个给孩子加分、开路的机会。会结合考生综合素质、特殊需求，以及院校招生要求，院校专业设置等条件，向考生推荐合适的自主招生院校申请方案，并圈定适合考生升学规划的专业。　　还会根据高校面试考核特点，为通过自主招生初审的考生提供一次面试培训。全程陪护、指导为您提供最专业的自主招生咨询服务。　　　　没有任何奖项也可以参加自主招生。纵观2017年、2018年高校自主招生条件虽然都需要各种奖项，但是也有少部分高校招收单科成绩或者是综合优秀类的考生。　　但是，毕竟自主招生的对象主要是具有学科特长和创新潜质的考生，裸分考生能入围的数量十分有限，难度也比较大。所以，最好还是能在自己的高中阶段储备一些高含金量的奖项。　　　　自主招生是由大学公开发布信息，学生自愿报名参加，全程公开的招生形式。其中几个重要时间节点及流程如下：　　（1）3月初：高校发布招生简章　　（2）3月：考生提交申请材料　　（3）4月：高校审核考生材料　　（4）4月底前：高校公示初审通过考生名单　　（5）6月7-8日：考生参加高考　　（6）6月10-22日：高校考核　　（7）高考出分前：高校确定并公示资格名单　　（8）高考出分后：考生填，高校录取　　　　一般来说，高校自主招生的条件分为5大类：　　1、五大学科竞赛获奖　　2、文科类竞赛获奖　　3、科技创新类奖项　　4、论文、专利。具有专利发明、在省级以上刊物发表文章或者是出版过文学作品专著等　　5、单科成绩或者是综合成绩十分优秀　　　　很多高校要求参与考生发表的论文是省级及以上刊物 ，省级以上论文不算写稿时间仅仅等待发稿要3到5个月时间，在自主招生报名前，必须拿到刊物原件，否则报名无效。一般来说，没有三五个月时间是无法完成论文刊物发表并到考生手上的。　　值得注意的是：一定不要造假，各高校对论文专利的审核呈现越来越严格的趋势，一旦被发现造假，不仅自招被一票否决，还可能影响高考，得不偿失。　　新浪高考志愿通自主招生咨询辅导服务 ，由具有多年自主招生指导经验的专家团队进行辅导，根据考生的学习情况、所获奖项、兴趣特长、职业倾向并结合家长的意愿，为考生量身打造一套科学、合理的自主招生申请方案。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）