　　新华社杭州1月11日电 题：报名外包有猫腻吗？——三问美术校考报名拥堵事件　　新华社“中国网事”记者唐弢、冯源、殷晓圣　　近期，中央美术学院、中国美术学院等“八大美院”本年度专业课考试（俗称“校考”）陆续启动，可唯一的报名途径——“艺术升”手机客户端和网站却系统崩溃，打乱了考生的计划，给不少考生带来严重影响，引起教育部关注并表态。这起报名拥堵事件是如何发生的？存在一些考生在网上所说的“垄断”吗？报名等类似服务应该外包吗？新华社记者调查采访有关各方，努力还原背后真相。　　还原：报名拥堵是如何发生的？　　“我和同学们5点多就起床开始等，等到6点进入报名界面后，发现已经进不了系统了，一直等到半夜12点，还是没有报上名，就放弃了。”1月6日，在北京备战艺考的湖北籍考生赵可经历了一次“难熬”的校考报名。　　1月6日，西安美术学院和天津美术学院共同于早上6点开启报名窗口后，许多学生打开“艺术升”客户端，不是闪退，就是网络拥塞，界面上的汉字也成了一串串问号。6日上午，“艺术升”官方发布消息称，由于访问量持续过大，暂停报名服务。　　“拥塞当天，App部分界面出现乱码，始终显示在加载，然后提示网页错误。许多学生提交完善信息审核过程中，也出现不成功的情况。”内蒙古包头市艺考培训教师王全福告诉记者，自己的画室就有100多名学生没有报上名。　　然而，拥堵带来的影响还不只这些。除一些学生因系统故障放弃报考外，还有一些学生也因在就近考点未报上名，需要在春运期间去外地考点考试，增加了考生和家长的负担。　　追因：报名为何会拥堵？　　8日下午，记者来到“艺术升”的开发方杭州亦闲信息科技有限公司展开调查。公司负责人刘伟辉坦言，公司对流量预估不足。“2018年报名，我们准备了25台服务器，今年我们原以为50台服务器够用了，结果还是出现了拥堵，后来不得不增加到225台才保证畅通。”　　据了解，1月3日，中央美术学院开始报名，报名量明显超过去年。1月5日，鲁迅美术学院和湖北美术学院开始报名，当时的名额也很快报满，没有报成功的考生，转向6日接受报名的西安美术学院和天津美术学院。　　“艺术升”回应，6日早上6点，西安美术学院和天津美术学院同时开放报名，报名请求迅速达到每秒28万次，由于负载过大，导致系统超荷。后经服务器扩容，到7日凌晨2点，系统恢复正常。此间，最高报名数据请求达到每秒34万次。刘伟辉表示，8日上午，广州美院开放报名，当天报名顺利，没再拥堵。　　另有教育界人士分析，这次报名拥堵也与美术类政策调整有关。按照惯例，美术类考生要参加全省范围的专业课统考，再参加高考的文化课，学校则根据专业课成绩和文化课成绩予以录取。目前，部分院校认可统考成绩，而部分院校则会在统考结束后、高考之前单独设置校考，作为专业课的考查标准。　　根据2018年12月底教育部发布的《2019年普通高等学校部分特殊类型招生基本要求》，除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校）外，2019年高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考。这就意味着校考的竞争更为激烈。　　知情人士分析说，“过去考生要统一参加统考，有些院校即以统考成绩为准，而一些院校还要设置校考，参加过统考的考生才有资格参加。现在大部分的校考取消了，考生自然要往余下的校考去挤，这就造成几所院校本次报考考生人数迅速上升。”　　鲁迅美术学院招生办相关负责人表示，艺考报名有其特殊性，在报考规则上各专业有相互关联关系，不同于高考报名只提供一个单一化产品，分开两套系统报名，一定程度上无法实现报考规则的控制。负责人同时也表示，未来确实也需要考虑备用通道及方案。　　疑问：报名外包有猫腻吗？　　近几年来，互联网和手机端报名引入美术校考后，确实解决了考生的不少烦恼。但艺考报名渠道的单一化，以及交由第三方平台运营过程中的处置失当，让一些考生蒙受不必要的损失，一些网友为此质疑相关公司可能“有背景”，公共服务不应完全交由第三方平台运营。　　“其实只是因为我们入这一行早。”刘伟辉告诉记者，他最初就业的公司就是做美术院校现场报名系统的，后来自己创业，在这方面扩展了功能，开发了美术校考信息采集、线上缴费、在线确认等技术。　　“其他美术院校听说我们这方面的技术比较成熟，来考察过，我们是通过投标拿到的项目。”刘伟辉说，当时，很少有企业会为美术高校的校考开发报名软件。　　对部分考生质疑“艺术升”针对考生肖像审核收50元加急服务费，以及价值656元的VIP艺考服务卡，是通过收钱来开启报名“快速通道”，造成了拥堵，刘伟辉解释，加急审核只是针对在线确认截止前，考生需要在短时间内完成肖像审核所提供的加急服务，一般考生报名并不需要这项服务。艺考服务卡则主要包含报考指南和录取预测，这两项服务都不涉及报名通道。　　关于公共服务是否可以完全交由第三方平台运营，浙江省社会学会会长杨建华表示，一般来看，引入市场机制提升公共服务质量是个多赢举措，但不能过度依赖第三方，应充分考虑政策联动因素，否则会导致预案不足。如果预案不足，报名没法错峰，又渠道单一，就容易出问题。　　目前，教育部已通过官方微博发布公告，要求各大艺术院校确保每位有意愿的考生都能报考并且参加考试。中国多所艺术院校也相继调整报名信息。鲁迅美术学院、湖北美术学院以及天津美术学院相继增设了考点和考位，中央美院、湖北美院部分考点的报名截止日期也有相应的顺延。　　杨建华表示，艺考报名作为公共服务之一，无论是引入第三方平台还是交由相关公共机构统一运营，相关部门都需在服务的事前、事中、事后做好监管指导，确保服务有序。