　　几乎所有非法学专业的司考考生都拼了命地想在司考改革前的最后一次考试中“上岸”，因为他们知道，从今年起，司法考试制度调整为国家统一法律职业资格考试制度，报考者需要有本科及以上法学专业背景或者从事法律工作满三年。这一改革制度对大多数非法学专业报考者来说，意味着以后几乎没有机会参加司法考试了。　　同样想参加司考的非法学专业毕业生谭佳却没有这个忧虑。从编导专业毕业一年后，她结束了自己在培训机构的第一份工作，决定彻底改行，去做个律师。可大家都纳闷，她这个学编导的能参加司考吗？　　　　对于谭佳来说，“双学位成了转行就业的敲门砖”。她在本科时读了法学双学位，正因如此，编导专业毕业的她还能再参加改革后的司法考试。起初，她对双学位并没有什么想法，只知道老师跟她说，“多一个学位就多条路”。　　她没想到的是，司考制度一改革，她就“沾了光”。现在，她一边在法院实习，一边准备着明年的司法考试，以重新规划职业发展。　　中国高校传媒联盟通过调查国内77所高校的大学生发现，42.47%受访学生选修双学位是想多学一个学科，33.56%是因为对本专业不感兴趣，希望通过双学位满足学习需要，72.60%希望为未来深造和求职增加筹码，还有16.44%是为了得到考司法考试、英语专四专八等资格考试的机会。　　和谭佳比起来，毕业于(,)的陆昊在上双学位前做了不少考虑。他取得了水质科学与技术和金融学的双学位。对他而言，学双学位的主要原因是兴趣。“首先是想为自己补充知识，其次也考虑以第二学位为升学就业的方向。”　　对于大多数工科生来说，课业是繁忙的。为了学双学位，陆昊从大二下学期就开始了没有周末的生活，直到毕业。在双学位的专业上，他几乎花了和学习本专业一样的时间和精力，甚至认为学好双学位金融学要比学好本专业更加重要。　　“大概是因为爱吧。”陆昊坦言。在申请英国高校的研究生时，他“双管齐下”，两个专业都拿到了多所学校的录取通知书。但他发现，国外学校对于双学位的认可度不高，他无法申请到最顶尖的五所学校。于是，陆昊还是选择了继续攻读本专业。但谈到双学位，他还是觉得：“百利而无一害，绝对不后悔。”　　现在从事经济新闻编辑工作的海若镜也是一位双学位的受益者。她本科在(,)新闻学专业，大三时修读了(,)的经济学双学位。出于平日对经济知识的兴趣以及对北大学府的向往，她希望学经济学能帮她在获取知识之外，向财经新闻的就业方向发展。　　现在，海若镜回忆起自己经历过的几次人生重大节点，无论是保研到北大、找到券商研究所的实习机会，还是媒体面试时获得的认可，这段双学位学习的经历以及过程中接受到的系统性训练，都成了一块“敲门砖”，帮她打开了一道道门。