　　思考的时间　　“高考时间的长度，决定了答题时需要条件反射还是允许适当思考。时间短，必然要求考生不假思索地快速解答，对应的学习方法只能是海量的重复练习；时间长，就有允许考生略有思考的时间。”　　思考的能力　　“高考作为‘指挥棒’，如果将侧重点调整到‘思考’能力，就会倒逼高中教学也在侧重点上作出调整，用更多的时间教授学生掌握方法、培养学生的逻辑思维。”　　成都商报-红星新闻记者 尹沁彤　　摄影记者 王红强　　你的高考数学试卷做完了吗？　　此次九三学社四川省委在省政协十二届二次会议上提交的集体提案做出了这样的建议：将高考数学的时间延长到3个小时及以上。　　这可不是拍脑袋想出来的提案，而是6位政协委员、教育专家在广泛调研的基础上提出的建议。　　2小时做22题　　“速算竞赛”致海量重复练习　　在九三学社四川省委此次的集体提案中，一份名为《关于延长数学高考时间的建议》的提案十分亮眼。　　提案提到，目前我国数学普遍的高考时间为2小时，题量为22题，“类似速算竞赛的状态”，而对应的结果，是考生“海量的重复练习”，对学生学习新知识兴趣的消磨。同时提案也提出，紧迫的考试时间容易让高考学生在遇到外界不可控的干扰因素时产生情绪波动，严重影响考生水平的发挥，从而偏离考试目的。　　提案提出，结合数学学科内容广泛、需要深入思考的特点，应将高考数学的时间延长到3个小时及以上，改变目前类似速算竞赛的状态，从而改变高中阶段海量的重复训练、磨灭学生对数学兴趣的局面，为建设世界强国打好数学基础。　　“我们需要明确，数学需要条件反射还是思考”　　四川省政协委员、九三学社四川省委常委张彬，也是(,)电子信息学院的教授，从教25年。这份集体提案，正是她和其余5名骨干成员在大量的调研基础上完成的。　　14日，张彬教授在会场接受了成都商报-红星新闻记者的专访。　　张彬教授的专业课是光电技术，这是一门对数学要求极高的学科。“对于很多学科，数学都是基础，是解决问题的工具。”“解决问题”这个词，张彬强调了很多次，她认为这正是大学教育与高中教育二者侧重点之间的裂痕。“我们需要明确，数学，需要的是‘条件反射’还是‘思考’。”　　而在常年的教学实践中，张彬发现，“条件反射”成为了高校学生学习的壁垒。“速算竞赛一样的考试，让学生在高中里学会死记硬背，记的是知识点，却没有培养逻辑思维能力，不懂得数学的应用方法。”张彬说，长期为应试刷题，削弱了学生深入思考的能力，而脱离了应用的数学知识点很容易在考试后被遗忘，这让学生在要用数学“解决实际问题”的大学和之后要步入的行业里，手足无措。　　海量重复练习的另一个弊端，是削弱学生对知识获取的积极性，磨灭学生的学习兴趣，“这导致很多习惯刷题的学生后劲不足。”张彬说。　　为什么是高考？高考作为指挥棒 倒逼高中教学调整侧重点　　张彬再次重复，数学不应该只是知道“1+1=2”，而是应该用数学解决问题。解决问题，就要“学会思考”，大学和社会需要的人才不应是“记忆好”的，而是能“独立思考”的。“而高考，是目前最为公平的人才选拔机制、大学录取的绝对主流方式。”　　延长数学的高考时间，是她和5名九三学社四川省的骨干委员在调研的基础上提出的建议。张彬访学日美，了解到国际数学测试PISA考试时间是3小时15分钟；美国的通用考试-推理测验，包括阅读、写作和数学，考试时间为3小时45分钟；日本考试时间虽然是1小时，但只有4道题……“并且美国的数学考试，方程式都印在了卷子上，不需要背，但题干很长，是一个具体的事例，需要学生读完题干后认真思考，再把知识点作为工具进行解答。”　　“高考时间的长度，决定了答题时需要条件反射还是允许适当思考。时间短，必然要求考生不假思索地快速解答，对应的学习方法只能是海量的重复练习；时间长，就有允许考生略有思考的时间。”张彬表示，高考作为“指挥棒”，如果将侧重点调整到“思考”能力，就会倒逼高中教学也在侧重点上作出调整，用更多的时间教授学生掌握方法、培养学生的逻辑思维。　　可行性大吗？已有省份试点 从“快速”向“高质量”转变　　延长数学高考时间，可行性大吗？张彬保持乐观态度，她认为高考一直不断在做尝试。“比如英语，大家已经意识到学科的工具属性，可以考两次。”数学考试时间的延长，自然也应是可行的。　　“并且不是一味延长考试时间，而是保证学生的思考时间。同时在考题质量上也应有提高，更多地考察学生的思考能力。”张彬认为，横向和其他国家相比，我国高考的知识点已经是前置的，但如何用好这些知识点、如何自己主动获取知识点，我们学生的能力还是薄弱的。她表示，从我国发展阶段来看，过去一直强调“快速发展”，高考过分对速度的要求实际上也是这种思维的延伸，推崇“快速反应型的聪明”。而现在，高质量发展成为发展的主旋律，依靠创新来推动发展、依靠质量来夯实发展成为共识。“创新需要深度的思考而不是熟练地重复，那么在价值导向的高考形式及时间约束方面，也应该与时俱进，这影响着我国选拔人才的效果。”　　张彬指出，目前作为我国高考试点的江苏省，理科考生数学考试时间已经延长到2.5小时，希望四川也能勇于探索尝试。“知识点是永远学不完的，方法，却是一生受益的。”　　原标题：九三学社四川省委集体提案：数学高考时间 建议延长至3小时及以上　　责任编辑：余骏洁