　　记者从省教育考试院获悉，2019年普通高校招生艺术类专业在赣设点校考报名将从1月13日开始。此次在赣设点校考有包含四川美术学院、天津体育学院、北京电影学院现代创意媒体学院等省内外高校40余所。　　据悉，根据规定，除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校）外，2019年高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考；2020年起使用省级统考成绩，不再组织校考。　　校考网上报名时间从2019年1月13日开始；考试时间为2019年1月21日开始至1月底结束。考生须通过江西省教育考试院网站（www.jxeea.cn）或江西教育网（www.jxedu.gov.cn）进行网上报名、缴费和打印准考证。　　美术与设计学类专业考点为：江西科技师范大学、(,)科学技术学院、江西电子信息工程学校；音乐、舞蹈、戏剧与影视学类专业和艺术类特殊专业考点为：江西科技师范大学、南昌师范学院、豫章师范学院。　　需要注意的是，江西省艺术类考生报考外省高校艺术类本科专业校考，必须已参加江西省相应专业艺术统考且专业成绩达到出省资格线（艺术类特殊专业除外）：美术与设计学类270分，音乐学类、戏剧影视文学（广播电视编导）、播音与主持艺术100分，舞蹈学90分。否则校考成绩不予认可。　　根据要求，对未在江西设点组织校考的高校和专业，原则上要求直接认可江西省艺术类专业统考成绩。实习编辑：郑芮