　　考前突击一下老师划的重点就能拿高分？“学渣们”醒醒吧！1月11日，记者从昆明理工大学获悉，在本学期的期末考试中，该校信息工程与自动化学院的《数字电子技术》《电路理论》《电工及电子技术》课程考试已首次推行“跨省”“跨校”教考分离试点，共有2000多名学生参加。　　据了解，本次试点考试由昆明理工大学提供各门课程的教学大纲，(,)出题，难度与电子科大考试题目相当。一改过去从课堂教学、出卷阅卷、质量评价分析都由任课教师1人或1个教研室承担的情况，采取“教考分离”有效避免教师“划重点”、学生“搞突击”的情况发生，也利于促进学生学习的动能，增强学生自信心、拓宽学生的学习视野。　　“这种‘跨省’、‘跨校’的完全教考分离，意味着授课老师必须认真按照教学大纲要求和范围授课，且必须比较精准的领会课程知识点，多方面融会贯通使学生掌握相关知识；从复习考试来看，几乎没有学生再问老师考什么、什么题型等相关问题，促进了学生全面复习，深刻领会知识，掌握知识要点。”昆明理工大学教务处负责人邹永松说，学校邀请国内一流大学为校内部分课程出题考试，主动对标国内一流大学标准，客观面对办学差距，找准一流本科建设的着力点，即是强化质量保障的措施之一，也是建设一流本科教育的积极探索。　　下一步，昆明理工大学将与更多省外高校合作，每学期随机选定少数几门课程实行实质性“教考分离”，实现以点促面。以“教考分离”为推进教师回归本分，回归教学的杠杆，不断提高教育教学质量和人才培养质量。　　据悉，2019年，昆明理工大学通过严格教学过程，强化教学过程管理，提高过程考核频次，推行多种形式的“教考分离”，探索“无人监考”，全面提高毕业设计（论文）“查重”等一系列“组合拳”，对本科生合理“增负”。　　同时，通过提升学业挑战度，合理增加课程难度、拓展课程深度、扩大课程的可选择性，激发学生的学习动力和专业志趣；对教师教学方面适当“加压”，真正把“水课”变成有高阶性、创新性、挑战度的“金课”。　　（原标题：学渣们颤抖吧！昆明理工大学首次推行“跨省”“跨校”教考分离）　　（来源：云南网）