　　高三开学后，部分学生的精神状态并不好，如果不及时调整，无疑对后面的备考产生消极的影响。精神状态差的表现以及造成的因素有哪些？如何调整？小编整理了相关信息，供您参考。　　　　整个人好像一天没有睡醒的样子，松松垮垮，行动缓慢，学习和做事没有激情，这很可能就是缺少睡眠造成的。而这无疑暴露出一个重要的因素，就是时间分配不合理，或者说学习质量不高。　　　形式上自己来上课，但是从学习质量上看，仅仅是人到场了而已，自己的角色是什么还没有搞清楚。其实自己也清楚遇到哪些困扰，但是面对一些提问或求解的机会，却未必能把握住，缺少解决属于自己问题的欲望。　　　　其实每个人都不能总保持旺盛精力去学习和做事，但是一些人却能坚持下来，努力把握每一次属于自己的机会。自己才是自身精神的永动机和支柱，如果仅仅靠外界的鼓励来提升，那么至少可以说这个人不具备成功的素养。　　　　面对家长和老师的提醒，他们表现得很不耐烦，一方面可能是由性格导致，另一方面就可能是精神状态差造成的，浮躁、看问题片面，或者自己也着急，面对别人的提醒很难接受。　　　学生得不到合理的休息，主要是他们很多在打时间战和题海战，白天上课，晚上熬夜做题。做题当然是有必要的，但是盲目的熬夜做题肯定没有效率。建议把一天的时间分层次，在最清醒的时间段，去做自己觉得最应该做的事情，也就是说能抓住主要矛盾。此外，做题不要只顾数量，更要注重质量。　　其实第一轮复习给不同层次的学生留下了足够的自我调整的机会，但是不能丢掉主线。从知识和内容上看，将老师的复习内容作为主线还是很合理的，你可以在紧跟老师复习节奏的同时，根据自己的实际情况适当调整复习的重点。　　所谓眼高手低就是这样的情况，比如说一个学生作文很差，他总是梦想着很快提高，但这是很难做到的。现实中一些学生很着急，头痛医头、脚痛医脚，最后身心疲惫，乱折腾一阵子，什么都没有做好，想法上的错误导致不能高效的备考。因此，要对问题有一个清醒的认识，制定一个切实可行的计划，并持之以恒实行，这样才能事半功倍。　　一个聪明的人，要拿自己的事情当事情，拿自己的问题当问题。如果你想进步，不要轻易放过每一个能解决你问题的机会。高三有多种资源可以用，老师、同学、家长、朋友等等，只要能解决属于你的问题，就是好资源。　　自己和自己较劲，是一种不认输的品质，因为有了这样的品质，很多人做事就有了精气神。只有你自己才能帮自己、救自己，在奋斗中的你如果没有信心、精气神很差，那么在很大程度上可以说，成功的气质还不够。