　　根据《教育部办公厅关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》（教学厅﹝2018﹞13号）、《山东省教育招生考试院关于2019 年普通高等学校艺术类本科专业在山东组织专业考试有关事项的通知》（鲁招考〔2019〕2 号）等有关文件要求，山东青年政治学院、临沂大学、泰山学院、西北师范大学4所高校播音主持类专业实行校际联合考试（以下简称“播音主持联考”），现将2019年普通高校招生播音主持联考实施方案公布如下：　　　　播音主持联考是在普通高校招生播音与主持艺术专业校考基础上，坚持自愿、共享、高效的原则，由牵头高校主考，成员高校共享共用的一种考试形式，旨在方便考生应考，方便高校招生。播音主持联考属国家教育考试的组成部分，适用于国家相关法律规定。　　　　（一）播音主持联考适用专业　　本科：播音与主持艺术　　专科：主持与播音　　（二）播音主持联考适用高校　　山东青年政治学院   临沂大学   泰山学院   西北师范大学          　　　　播音主持联考旨在选拔具有播音与主持艺术专业人才培养所需求的专业素质与能力的考生，为高校选拔播音与主持艺术专业人才提供参考和依据。　　2019年播音主持联考科目：　　科目1：形象气质、指定稿件朗读　　科目2：新闻评述　　采用面试形式，分项按百分制评分。满分200分：（形象气质×20%+指定稿件朗读×40%+新闻评述×40%）×2。　　　　1。报名网址：http://www.sdyu.edu.cn　　2。报名时间：2019年1月26日—30日　　3。收费标准：120元/人　　4。考试时间：2019年2月14日—18日（每天分2个时段，上午8：00-12：00；下午13：00-18：00，考生自选。）　　5。考试地点：山东青年政治学院东校区敏行楼（济南市经十东路31699号）　　　　1。考生报考联考内高校，只需报名缴费一次，参加一次考试，成绩合格者，可根据高校招生条件填报相应高校志愿。联考高校名单、招生专业及拟招生计划见附件。　　2。成绩统计结束后，通过山东青年政治学院招生信息网（zsb.sdyu.edu.cn ）向社会公布，按联考高校相关专业总招生计划及规定比例划定合格线，确定合格考生名单。合格考生凭考生号、身份证号网上打印专业合格证。　　　　1。实行网上报名、缴费、打印准考证，考试具体时间、地点以准考证为准。　　2。考生持本人身份证、报考证、准考证参加专业考试，三证不全或不一致者不准参加考试。　　3。考生考试时不允许穿高跟鞋，不允许化妆。 　　4。考生严格按照考试时间、考试流程参加考试，严格遵守考场纪律，服从工作人员指挥；违反规定者，取消考试资格。　　5。考区内严禁使用通讯工具，违反规定按作弊处理。　　6。播音主持联考中，凡有作弊者，直接将作弊材料上报山东省教育招生考试院；作弊行为构成犯罪的，移交司法机关，依照《中华人民共和国刑法（修正案九）》处理。　　责任编辑：余骏洁