　　2019自主招生即将开始，很多考生和家长都在积极准备，那么问题来了，下面这些自主招生笔试面试的相关细节你都知道吗？赶快和小编一起学习吧。　　　　一方面，竞赛证书、论文、报告，拥有其中的几样。另外一方面，就是把自荐信写好，给考官一个好印象。　　　　第一，课内学习情况总结。如果课业成绩不是非常均衡靠前，就要突出自己一门特长的科目，把亮点找出来。　　第二，学科特长、创新潜质。那这些要怎么证明？社会调查报告、论文以及一些其他作品都可以，没发表的也是可以的。　　第三，课外活动情况。比如说学校的学生会活动，还有社会上的一些公益活动。　　第四，就是考生的兴趣。考生的兴趣跟专业一定要适配。比如说喜欢体育运动，因为它能够培养一种进取、拼搏，用这些爱好来证明性格突出的地方。总之能够证明自己性格上亮点和优势的地方，最好是能跟专业有一些联系。　　第五，对自己报考高校的认识。比如从它的校训读懂学校的历史、人文、精神，把它研究透，把独到的感受说出来。还有为什么报考这个大学？说的要具体，不要说一些虚的、空的套话。　　第六，对自己未来的规划。这个规划特别重要，是否是一个有规划的人？近期和远期目标是什么？为什么这样规划？个人规划跟国家的未来发展规划有没有关系？包括规划跟父母有冲突时怎么办？表明对自己的未来有明确的目标和规划意识。　　总之，一个梦想，把人生梦想说出来；一次奋斗，用具体的经历来证明；一个专业，说说专业的前沿方向，对它浓厚的兴趣，包括对它的投入；一滴眼泪，写的感人。　　当然，说了这么多，肯定还是有不少考生和家长，依然不清楚自主招生考试的自荐信要怎么写？写成什么样子才能获得考官更多的青睐？　　，由具有多年自主招生指导经验的专家团队组成，会通过对考生获奖证明、平时作文、制作模型、素描绘画、活动体会、活动评价、个人照片、研究性学习报告等素材进行整理，挑选出自主招生适用部分。并且，会在对考生的情况进行分析的基础上，提供个人陈述及自荐信的指导服务，可是相当难得的指导机会。　　　　理工类主要是树立逻辑，还有运算能力。文科类要求的知识面比较宽、比较广，很多时候是课外阅读的积累。而且阅读量比较大，需要概括能力、鉴赏能力，以及对比的评判能力。包括一些写作，有时候写作可能是说一段英文，让翻译成汉语，再进行写作都有可能。或者说是文言文翻译成白话文，再用英语写作，这些都是有可能的。　　时政方面会有一些社会经济、时政背景的阅读文章，所以要是有接触了解的话，会提高思维的速度。　　　　面试考察的是表达能力。首先是逻辑性、条理性。其次是价值观。再次是知识面，还有对实事热点的关注。仪表上要穿得比较清爽阳光，神态举止要自信，自信是最好的武器。　　　　在有一些能够证明考生的学科特长的东西以外，自荐信是能够显示考生情怀、修为的东西。在自主招生中，思维表述逻辑清晰肯定是有帮助的，所以同等条件下，自荐信就比较重要了。　　　　所有自主招生高校招收的都是学科特长突出、具备创新潜质的学生。没有学科竞赛奖项，可以通过创新潜质申请自主招生。　　建议考生申报自主招生前，一定要认真分析自身的优势。有竞赛奖项就使用奖项，没有就通过创新申请，选择适合的大学申报，选择适合自己的路走，这样成功率更高！　　新浪高考志愿通自主招生咨询辅导服务 ，由具有多年自主招生指导经验的专家团队进行辅导，根据考生的学习情况、所获奖项、兴趣特长、职业倾向并结合家长的意愿，为考生量身打造一套科学、合理的自主招生申请方案。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）