　　原标题：(,)艺考重大改革，新增按专业排名录取办法　　今天（11月28日）是中国传媒大学2019年艺术类专业招生考试报名的第一天，记者从中国传媒大学官方微信公众号获悉，今年中传艺考在考试时间、考核方式、录取办法等方面都有重大变化。　　　　　　今年，学校艺术类专业招生工作整体提前，考试报名工作全部在网上进行，自今日起，考生可登录中国传媒大学本科招生网（http://zhaosheng.cuc.edu.cn）报名，2018年12月23日24时报名截止。初试时间则提前至2019年1月1日，学校在北京、哈尔滨、长春、济南、郑州、晋中、兰州、杭州、长沙、成都、南昌11个城市设置初试考点，考生可自主选择考点参加考试。而为进一步统一标准，保证复试的公平公正性，从2019年起，复试只设置北京一个考点，即中国传媒大学考点，初试合格的考生统一集中到北京考点参加复试，在京外不再设置专业复试考点。　　值得注意的是，今年所有考生都必须参加初试环节的文化素养基础测试。此前，学校对考生文化水平的考核，依照报考专业不同，分为文化笔试、综合能力测试、综合素质考查等多种形式。自2019年起，学校统一组织文化素养基础测试，以引导考生加强对文化素养基础知识的学习，增强考生的人文素养。　　与此同时，自今年起，初试在原有语数英考试类别的基础上，增加文史哲考试类别，考生可自主选择其中一种类别参加考试。初试将分专业按类别分别划定合格标准，合格后进入复试。　　根据经济社会发展对人才的需要情况，中国传媒大学还对专业及专业方向进行了调整，艺术类专业及方向总数由2018年的19个增加到2019年的23个，新增环境设计等专业、数字影像与网络视频等专业方向，招生总人数较2018年增加90人，计划招生793人。　　　　　　今年，学校为专业能力特别突出的考生开设“绿色通道”。报考戏剧影视美术设计、视觉传达设计（广告设计方向）、动画、动画（游戏艺术方向）、音乐学（音乐传播方向）、音乐学（音乐编辑方向）、作曲与作曲技术理论（电子音乐方向）、音乐表演（声乐演唱方向）8个专业（含方向）的考生，可在2018年12月20日至2019年1月1日期间自愿按要求提交作品。　　学校将组织专家团队对作品进行评级，分为优秀、良好、合格、不合格四个等级。作品被评定为“优秀”的考生，经学校艺术类招生考试专家委员会认定，无论其文化素养基础初试成绩如何，都能够进入复试；作品被评定为“良好”的考生，对其所报专业初试合格标准下调10%；作品被评定为“合格”的考生，仍按其所报专业初试合格标准执行；作品被评定为“不合格”的考生，经学校艺术类招生考试专家委员会认定，对其所报专业初试合格标准上调5%。开设专业优质生源“绿色通道”，体现不拘一格选拔人才的办学思路。　　根据专业培养要求及近两年录取情况，今年学校还对录取办法进行了调整，在原有的按综合分排名录取和按文化比值排名录取两种办法基础上，新增按专业排名录取办法；表演、戏剧影视美术设计、动画、动画（游戏艺术方向）、作曲与作曲技术理论（电子音乐方向）、音乐表演（声乐演唱方向）、表演（音乐剧双学位班）等7个专业将按专业排名录取。　　新京报记者 冯倓秋 编辑 郭圆宇 校对 吴兴发　　责任编辑：黄晓冬　　