　　近段时间，全国多所知名高校陆续公布了2018届毕业生就业质量报告，其中42所“双一流”建设高校中，仅剩部分高校暂未公布。浙江新闻客户端选取了清华、北大、浙大等部分高校进行梳理，这些高校毕业生的去向也从一定程度上反映了中国顶尖高校毕业生的就业情况。　　在以上6所高校中，我们发现，2018届毕业生就业地区首选皆为本地城市，尤其是位于“江浙沪包邮区”的毕业生，一半以上都留在了当地就业。值得一提的是，超半数清华、北大毕业生选择赴京外就业。　　除本省市之外，北京、上海、广东、江苏、浙江等地区就业的毕业生也较多。总体来看，绝大多数顶尖高校毕业生都流向了东部发达地区。　　这些高校毕业生中签约较多的单位主要包括各大知名互联网公司、国家重点央企等。华为依然是最吸引顶尖高校毕业生的企业，其中，浙大毕业生签约人数最多（444人）。　　另外，近年来，全国各地均加大对高校选调生的选拔力度，其中顶尖一流高校毕业生成为各省和各城市组织部门招收定向选调生的主力军。比如，(,)2018届毕业生中，有38人通过“定向选调”前往中共福建省委组织部工作。　　从各大一流大学建设高校毕业生就业质量报告来看，这些高校本科毕业生大多选择深造。除了进入名企就业，相当一部分毕业生会选择出国（境）深造继续学习，其中本科生是出国（境）深造的主力军。从出国（境）的高校来看，超过半数毕业生都选择了美国高校，其次是英国、中国香港、澳大利亚等地区高校。　　来源：浙江新闻客户端