　　根据《教育部办公厅关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》（教学厅〔2018〕13号）精神，除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校）外，2019年高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考；2020年起使用省级统考成绩，不再组织校考。其他艺术类专业校考原则上在学校所在地组织，确有必要在异地设立考点的，须经考点所在地省级招生考试机构同意，且校外考点数量最多不得超过5个。　　江西省2019年普通高校招生艺术类专业在赣设点校考（以下简称“校考”）报名和考试工作即将开始。目前各项工作正在有序准备中。有关事项预告如下：　　一、校考高校及专业　　校考高校及专业安排见附件《江西省2019年普通高校招生艺术类专业在赣设点校考高校及专业安排》。　　二、校考网上报名及考试时间　　报名时间：2019年1月13日开始；考试时间：2019年1月21日开始至1月底结束。　　考生须通过江西省教育考试院网站（www.jxeea.cn）或江西教育网（www.jxedu.gov.cn）进行网上报名、缴费和打印准考证。　　三、校考考点　　美术与设计学类专业考点为：江西科技师范大学、(,)科学技术学院、江西电子信息工程学校；音乐、舞蹈、戏剧与影视学类专业和艺术类特殊专业考点为：江西科技师范大学、南昌师范学院、豫章师范学院。　　四、校考考生资格　　江西省艺术类考生报考外省高校艺术类本科专业校考，必须已参加江西省相应专业艺术统考且专业成绩达到出省资格线（艺术类特殊专业除外）：美术与设计学类270分，音乐学类、戏剧影视文学（广播电视编导）、播音与主持艺术100分，舞蹈学90分。否则校考成绩不予认可，校考成绩合格也不具备录取资格。　　报考省内外高校艺术类特殊专业校考的考生，必须是艺术类考生（含特殊专业考生）。　　在外省参加普通高考报名的考生不得在江西省参加校考。　　五、考生出省参加校考规定　　对未在江西设点组织校考的高校和专业，原则上要求直接认可江西省艺术类专业统考成绩。确有必要进行考核的，可在本校或校外（不含江西）考点（经属地省级招办批准）组织校考。考生可以选择出省参加高校组织的校考（限定考生范围和不接受省外考生报名的除外）。请考生根据自身实际关注拟报外省高校官方网站。　　考生出省参加校考时，凭相应专业《江西省2019年普通高校艺术类专业校考报考证》方可参加高校组织的校考报名。　　在赣设点校考高校具体报考时间安排另行公告。　来源：江西省教育考试院　　