　　1月1日，北京，(,)2019年艺术类本科招生考试初试开考，现场俊男美女云集，超长羽绒服成为保暖神器。　　日前教育部发布了《关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》（简称《通知》）和《2019年普通高等学校部分特殊类型招生的基本要求》（简称《基本要求》），对非严格按文化课分数录取的艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队以及保送生工作提出了最新要求。　　这本是一个看似常规的通知，但对比以往的要求，我们可以清晰地看到，新通知在全面加强特殊类招生的管控、限制高校的自由裁量权、系统提高文化课成绩要求，对录取标准、资格审定、录取过程等制定出了更为严格和明确的要求。　　比如对艺考生来说，《2019年普通高等学校部分特殊类型招生的基本要求》中，2019年艺考生高考文化课录取控制分数将分别不低于当地高考二本线的70%或75%，而2018年则是65%。这一系列措施，显然是为了遏制艺术考试中的一些投机取巧行为，最大程度杜绝艺术类校考滋生的有失公平公正问题的出现。近年各地高考考生中，艺考生数量大幅增长，很多地方竟占比超过了10%。其中的一个核心因素不是因为考生喜欢，而是因为文化课分数要求低。很多人投机取巧，突击搞一点艺术专业培训，最后以艺考生身份博取更好的录取结果。在一些中学，艺考则成为高考博弈的一种工具，学校组织专业人士对文化课分数上一本无望的考生，统一组织艺考培训，走艺考这条捷径。同时，一部分优秀学校有艺术专业考试的自主权（校考），但因为专业考试的复杂性，又是各高校自主举办，甚至分布在全国各地举办，不可避免会产生一些瑕疵，很容易让公众对艺术专业考试的公平公正产生质疑。正是基于此，此次通知规定美术类与设计类等数量较大的专业类别，2019年一般不组织校考，2020年则不再允许组织校考，统一使用省级统考成绩。对于仍有必要搞校考的，要求原则上在学校所在地组织，确有必要在异地设立考点的，则需经当地省级招生机构同意，且校外考点数量最多不得超过5个。　　同时，对于艺术团成员的录取分数，也明确要求不低于本校在生源省份本科第一批次最终模拟投档线下20分。2020年起，则取消对“极少数艺术团测试成绩特别突出的考生“进一步降低文化课成绩录取要求的优惠办法，对这一比较模糊的评价区间彻底关上了门。　　有人说，这是对艺术类考生作出了针对性的、手术刀式的政策限制，条条都是针对目前艺术类招生中容易滋生灰色空间的地带，以最大限度挤压其中学校的自由裁量空间，要求之严苛、之仔细，前所未有。　　《通知》从7个方面对特殊类招生管理提出了更为全面细致的要求，核心非常清晰：公平正义！　　比如要求加强信息公示，未经公示的特殊类招生一律不得录取，实际就是让全民监督。《通知》明确要求加强特殊类招生新生入校后的材料复核与专业测试，对于复测不合格，入学前后两侧测试成绩差异显著的考生要组织专门的调查。一旦查实违规，一律取消录取资格，并对考生与学校以及相关招生部门给予不同的惩处。　　纵观这一系列措施，出发点非常清晰：最大程度挤压严管高校与相关部门的自由裁量权，严格特殊类招生的资格资质审核，加强监管，严惩作弊考生，以最大程度保证程序公平，确保招生的公平正义。　　长期以来，高考一直被视为社会公平的稳压器、衡量器，备受各界信任，也备受关注。在近年招生改革的发展过程中，为探索多元评价，对于特殊类型的人才，尤其是艺术与体育人才，以及部分拔尖人才，逐渐衍生出系列特殊类型招生的渠道。这一招生渠道本来是为了探索多元评价，给特殊类型的人才以特殊通道，但因为诚信的缺失，功利的算计等复杂的社会原因，导致这些特殊渠道不断衍生出新的问题，甚至产生一些舞弊个案，引发社会各界对高考公平公正的怀疑、质疑。　　这一系列措施，在确保高考录取的公平公正的同时，也的确在一定程度上影响压缩了高校的自主权，引起一些非议。但是在诚信缺失的现实环境下，相比高考的公平正义，高校的自主权不得不退居第二位。　　此次特殊类型招生政策的调整再次提醒我们，在招生录取上，全面科学地评价一个人固然重要，也是我们追求的目标，但无论如何不能以公平正义为成本。今年河南高考考卷掉包案，更生动地告诉我们，招生诚信，不仅是招生部门的自律与监管问题，更需要每一个考生与家长的诚信不作弊，才可能全面真正地落实综合评价多元录取，才可能让更多的特殊类招生健康发展，造福考生，造福中国教育。实习编辑：郑芮　　