　　近日，艾瑞深中国校友会网正式发布《2019中国大学评价研究报告—高考志愿填报指南（校友会版）》，连续第17年发布校友会中国大学排行榜，将由科学出版社公开出版发行。　　报告显示，在最新2019中国各类型大学排名中，45所高校赢得全国第一；(,)、(,)和中国科学院大学雄居2019中国研究型大学排名前3甲，全国8所研究型大学荣膺2019中国八星级大学（8★）美誉，率先晋升中国特色、世界一流大学行列；西北大学、郑州大学和苏州大学名列2019中国应用研究型大学排名前3强，最新发布2019中国特色型大学排名。值得关注的是，东莞理工学院、上海工程技术大学和南通大学雄居2019中国应用型大学排名前3强，应用型办学体系建设成效显著，堪称中国特色应用型大学建设的标杆。　　　　中国研究型大学作为一个国家高层次研究型人才培养、科学研究、社会服务和文化传承的重镇，是一个国家或地区教育-科技-经济-文化一体化发展水平的最佳标志，是一个国家自主创新大学的“国家队”。辐射全国、校友杰出、科研领先和特色鲜明是判定中国研究型大学的四大核心标准。依据校友会2019中国大学分类体系标准，中国研究型大学分为中国研究型和特色研究型2种类型。　　报告显示，在艾瑞深中国校友会网2019中国大学排名1200强中，全国38所高校入选中国研究型大学，82所高校入选中国特色研究型大学。其中，北京大学、清华大学和中国科学院大学名列校友会2019中国研究型大学排行榜前3甲，复旦大学、(,)、浙江大学、上海交通大学、南京大学、武汉大学和中山大学跻身全国前10强。(,)、华中师范大学、电子科技大学位列校友会2019中国特色研究型大学排名前3强。　　　　中国哪些研究型大学率先跻身世界一流大学行列？报告显示，最新校友会2019中国大学星级排名显示，北京大学、清华大学、中国科学院大学等8所高校荣膺2019中国八星级大学（8★），率先晋升中国特色、世界一流大学行列，提前完成“双一流”建设的阶段性目标，跻身2019年中国研究型大学第一方阵。上海交通大学、南京大学、武汉大学、中山大学、西安交通大学、(,)等高校跻身2019中国七星级大学（7★），位居世界知名高水平大学前列，跻身世界准一流大学行列。