　　新京报快讯 （记者 冯倓秋）日前，艺考报名系统“艺术升”发生崩溃，导致全国数以万计考生报名受影响。今天，艺术升公开发布致歉信，并就有关质疑作出回应。艺术升称，未与有关院校或有关部门“勾连”，同时，或将下架加急审核服务或执行无条件退款。　　对于此次艺考报名系统崩溃的原因，艺术升称，此前有预留余量，设置了数倍于上一年度的在线容量以应对流量变化。但去年底，教育部出台相关艺术专业两年过渡不组织校考的通知，由于未能及时准确理解这项政策，艺考圈内形成短期焦躁，造成在线报名前所未有的“抢号踩踏”，峰值流量高于平均水平30多倍，艺术升系统瘫痪。　　对于事故发生后，公众关于通过“加急”“VIP”等噱头，把新增项目与正常报名捆绑销售的纸艺。艺术升表示，此类服务与正常报名规程没有任何联系。不过，艺术升也承认，存在少数销售人员为求业绩，产品语言表达失当，造成用户认知偏离。公司决定或将其永久下架，或执行无条件退款，以彻底切断负面猜测。　　对于网上关于艺术升与有关院校或有关部门“勾连”、靠灰色交易勾兑寻租的说法，艺术升予以否认，并称，公众服务外包，是行业发展的合理趋势，艺术升永远敢于接受社会各界的监督。　　　　不说再见，拥抱明天　　——艺术升致社会各界的公开信　　这几天，艺术升身处舆论漩涡中心，乃至千夫所指。对此，公司全体同仁首先埋头全力抢修，无分昼夜，但比我们更受痛苦煎熬一万倍的，是万千艺考生和他们的亲友，不论在第一时间报名成功或失败，那种由巨大不确定性带来的茫然甚至绝望，我们感同身受。哪怕报名通道事故当日已修复，我们全体鞠躬，对广大艺考生致以最深的歉意，对长期信任我们的艺术院校致以最深的歉意。　　回顾事件，教训刻骨。艺术升此前预留余量，设置了数倍于上一年度的在线容量以应对流量变化，去年底，作为净化艺考生态的重要举措，教育部出台相关艺术专业两年过渡不组织校考的通知。由于未能及时准确理解这项政策，艺考圈内形成短期焦躁，造成在线报名前所未有的“抢号踩踏”，峰值流量高于平均水平30多倍，艺术升系统瘫痪。我们未能在高峰初期判断到此次峰值不同以往，失去了及时调整的宝贵时间，造成重大失误。尽管有舆论认为此次事故由多方面因素造成，但艺术升必须把自身责任置于首位，进行最深刻的反省和整改。　　与此同时，网络上出现对艺术升的其他质疑：通过“加急”、“VIP”等噱头，把新增项目与正常报名捆绑销售，以流量平台绑架艺考生的求学初心赚取不义之财。对此，我们前日已发详请说明，此类服务或是为弥补考生因自身失误即将错过在线报名确认的措施，或是根据公开数据并由艺术升原创算法而生的深度咨询类产品，均与正常报名规程没有任何联系，“捆绑销售”实乃无稽之谈。但我们必须坦然承认，少数销售人员为求业绩，产品语言表达失当，造成用户认知偏离，形成不良影响。这充分暴露了我们管理能力的不足。经过郑重考虑，我们毅然决定或将其永久下架，或执行无条件退款，以彻底切断负面猜测。　　再有，网上喷涌出艺术升与有关院校或有关部门“勾连”的猜测，有的断言艺术升是某二代，有背景，通过交易获取垄断，以小小私企独揽重要公共服务，要么有腐败，要么有风险。对此首先需要说明的是，艺术院校的现场报名确认从来没有中断过，与在线报名确认始终并行，后者作为前者的补充。在此，艺术升向各界交一次心：从本世纪初的公司前身开始，艺术升就是由一个、两个、五个、直到今天的一百多个普通理工生、程序员组成的，在艺考服务市场中天然形成的纯粹的技术团队，从偶然的市场切入，个别的客户认可，到口碑相传，用户甚广，一路靠产品开发、技术服务摸爬滚打。不论是创始人还是新员工，都少不了带泪带笑的工作故事。从冰天雪地几天几夜异地排队到多校共享在线报考一站解决，从读卡打卡人工数钞到电子认证网上缴款，艺术升与中国艺考制度改革以及互联网技术的发展相生相伴，与累计近千万艺考生、百余所艺术院校结下不解之缘。如果靠灰色交易，靠勾兑寻租，也许可以“赢”一时，但绝赢不了长久，并且迟早被清算。事实胜于雄辩。艺术升永远敢于接受社会各界的监督。　　对于企业性质及市场竞争，我们也有一点肤浅的认知。公众服务外包，是行业发展的合理趋势。在一个法治的市场，只要真实提升服务、降低成本、优化资源配置效率，并且通过合规程序、公平竞争，必有优秀企业脱颖而出。其不论国有还是民营，不论百年还是创业，只要遵契约守信用，视客户为生命，真正提供优良的产品和服务，并能不断反思、革新、迭代，定会受到用户的信任。事实上，艺术升近年来遇到过多次同类平台的竞争，但最终还是艺术升走到今天。今后的艺术升，将以更开阔的胸怀拥抱竞争，以及更广泛的合作。良性竞合的最终受益者是用户，是行业，是整个社会。如果艺术升今后在公平竞争与行业整合中消失，那也是死得其所。我们尊重和学习每一位竞争者，同时坚信，市场竞争自有其客观规律，不以任何单方面意志为转移。　　正因如此，今天的我们非常痛心——艺术升的市场信誉与竞争力在此次事件中遭受重创。百余名小伙伴们有的悲伤流泪，有的心绪难平。沉定良久，我们抬起头，咬咬牙，站起来。沉痛的教训正化为激奋的鞭策，尽管今后我们会面对各种可能。但至少以一己之力，我们会一如既往地密切关注艺考领域发展动向，深入理解主管部门政策精神，洞察艺考生与艺术院校的切实需要，及时改善或改变服务，苦练内功，坚定信念，继续锻造正向的企业人格，并将今后可能出现的各种不确定性降到最低。与艺考生、艺术院校，以及艺考领域全体参与者继续风雨同行，是我们最大的心愿。　　真诚感谢多年来陪伴我们的各届艺考生与各家艺术院校及专业。真诚感谢行业主管部门的良苦用心。真诚感谢网络上所有理解我们和批评我们的网友。但对极少数歪曲事实恶意诽谤者，我们已发法律声明，保留追究法律责任的权利。　　不说再见，拥抱明天。　　艺术升APP（杭州亦闲信息科技有限公司）　　2019年1月10日