　　目前，高三考生正在进行第一轮的复习，本期围绕文综学科复习要点，特邀重庆一中吴文成老师提出建议，希望对你有所帮助。　　◆ 文综复习：夯实基础建体系，知识过手提能力　　吴文成：重庆一中高级教师、高三地理备课组长　　高三文科综合（政治、历史、地理）学习是文科学习的重要组成部分，能很大程度影响总分，甚至可以说“得文综者得高分”。因此，仔细分析文综高考试题特点，形成有文综学习、复习和应考的方法和技巧，对提高学习效率，形成文综学科能力，提高考试分数具有重要价值。　　复习克服“两难”　　高三文综学（复）习不同于其他年级和其他学科的学习，它面临着新课还在继续、已学内容需要复习的“两难”，时间紧、任务重，需要同学们在身体和思想上树立刻苦努力、勇于挑战的学习品能，潜下心来，深入知识内部，挖掘知识意义，连接知识间“断桥”。　　复习“四个轮次”　　老师教学中常常有“四轮”复习的规划。一般而言，一轮复习打基础，二轮复习建框架，三轮复习练题目，四轮复习查漏洞。同学们要根据教师的复习教学计划制定自己的学习计划，把基础打牢，将能力提升，查漏补缺。　　注重滚动复习　　高三文综学习需要前后所学知识的深度融合，形成知识骨架，而不是后面所学覆盖掉前面所学。因此，就需要同学们不断的滚动复习，相互渗透，互相牵连，形成学科乃至章节的不同知识链网。同学们可以利用记忆衰减规律，形成“当天知识当天复习，本周知识本周复习，月考知识当月复习，知识滚动复习”的学习机制。　　“两步法”理思路　　高三文综学习的最终目的是形成学科关键能力，即进行知识迁移，灵活运用所学知识去解决现实问题。在面对问题情景时，同学们可以采取“两步法”来厘清解题思路：第一步，明确题目涉及知识和思维方向，让我们可以从知识链网中切入；第二步是梳理解题步骤，通过一步一步的逻辑推理过程，将问题解决。　　关注知识细节　　同学们不仅要在宏观上建立知识链网，同时还需要在细节上进行深度的剖析，特别是重点章节的重要内容，需要从学科思想全方位多层次解析重要知识的细节，形成学科知识的内核。在普遍复习的基础上关注重点内容及其细节，是高三文综复习的重要方法。　　把握时政关联　　文科综合极富时政性，全国卷高考试题也常常以时政材料为载体，考查学生的学科分析能力。因此，关注、搜集和梳理近一年来的主要时政内容和近几年的宏观时代背景和潮流，是把握文综复习的又一方向。　　激发自身潜能　　高三的学习就是每个同学不断激发自身潜能的过程。这里不仅是要激发和提升同学们的身体潜能，还要激发自身的记忆潜能、思维潜能以及克难攻坚的意志潜能。　　来源：重庆招考