　　我参加过三次语文阅卷，比起那种年年都去判卷子的人，我不算是经验特别丰富，但每次阅卷都让我有很多思考。高考毕竟是大多数人都面对过或将要面对的、影响过人生命运的集体事件，从阅卷的角度来认识这场考试，也算是一个难得的人生体验吧。　　我原来没有对高考阅卷本身总结过什么，最近突然想到，在豆瓣关注我的人里好像有一部分是高中生，所以就想写点什么。这篇文章不讨论高考语文教育的得失，只谈阅卷本身。同学们随便看看吧！或许对你有些启发。　　　　高考是“标准化”考试，阅卷也是“标准化”阅卷。在阅卷正式开始之前，阅卷组全体成员要接受一个“判分”的训练，统一思路、判分标准，阅卷的时候就依据这个“标准”来给分，具体的操作思路是：满足了哪个“给分点”，就“踩点给分”。　　但我认为，现代文阅读部分的“给分点”是给阅卷老师“判分”做参考，而不是给考生作为答题标准的。　　刻意去寻找“给分点”是事倍功半的。从阅卷的角度，我建议考生把自己理解的内容都尽可能充分地表达出来，同时注意表达的条理。如果对一道题的理解基本到位，语言表达又不错，基本上就在“给分点”上了，根本用不着刻意去“踩”。　　我们阅卷的时候可以看到每个考生的思维习惯、心智成熟程度、理解问题的方法和角度，而且都是有差异的。有人喜欢一、二、三地列出来，有人喜欢写整大段话在试卷上面。不管哪种形式，其实都可以，关键是把自己思考的结果表达出来。　　有人说，列一、二、三肯定比写一整段要清晰，当然了，逐条列出是一种清理思路的好办法。但从根本上说，一个人的思路是不会被形式所遮蔽的。有人列了一、二、三，但脑袋里显然还是一团浆糊，徒有一个条理的形式，为列而列；但有的人，即使写了一大段话，即使表述没有很规范，但还是能看出他的思路是完整的。　　　　我觉得现在的高考作文最大的问题就是“雷同”，或者叫做“高考八股”。有时候一连几张试卷连举的例子都一模一样，大概都是一个班、一个老师教出来的。从理论上来讲，本来每个人都应该有自己的个性，千人一面是一件很恐怖的事情。那些没有太多独立思考、平庸而雷同的文章，我一般不会给高分，而思想独立、成熟、有见解的作文，还有文笔很美、语言功底很好的作文，我都会非常推崇，不吝给高分。　　但是，文笔不意味着“辞藻”，而是意味着语言表达能力的流畅和丰富，“以辞害意”是我坚决反对的。　　我曾经做家教带过一个高三的理科学生，这孩子觉得作文特别难，经常半天都写不出一个字，再加上他的语文老师非常讲写作文的“规矩”，经常指出他作文中的各种不规范之处，所以他对写作文更没信心了。　　我对这个学生说，“规矩”你不要管。“规矩”是给阅卷人定的，便于阅卷的时候好操作，但不是给你定的，就算你老师强调再多的“规矩”，你也要“戴着镣铐跳舞”，在规定动作之外尽可能地完成“自选动作”，这才能打开你闭锁的思路，是你能写出作文的前提。　　这孩子平时语文考试只有80多分，我一共才给他上了四次课，但高考成绩出来之后，家长打电话告诉我，孩子语文考了110多分，说是家教辅导得力。所以还是那句话，也可以说是我的经验之谈：不要把高考的阅卷标准当成高考语文教学和答题的唯一标准，包括作文，否则一定是舍本逐末。　　　　改卷子的时候，偶尔能遇到非常漂亮、堪称硬笔书法的试卷，如果是作文这样的大题，肯定会因为字迹漂亮而给阅卷老师留下良好印象，多得些分是有可能的，但也没那么夸张，毕竟高考不是书法比赛，只要字迹清楚、识别度高，大多都不会因为卷面而丢分。　　在阅卷中，最让人抓狂的是看到那种很难看清楚的字迹，有狂草风、甲骨文风、蚂蚁尸体风、鬼画桃符风等，“破译”起来十分费劲，恨不得找到考生，让他自己念念写的到底是什么，说不定连他自己都不认识。这种看不清楚卷面的试卷是肯定要扣分的，这跟一个人的书法水平毫无关系，把字写清楚是一件那么困难的事情吗？往小了说，他随便敷衍的只是自己写的这篇东西；往大了说，说不定他的人生都会过得如此潦草。　　以上就是我在并不丰富的阅卷生涯中所总结出来的一点体悟，希望对你有所用处。　　来源： 湖南考试招生