　　伴随分数区分度越来越低，已经难以通过分数来区别学生了，自主招生逐渐成为高校，尤其是顶尖高校重要的招生方式，也成为家长和考生热捧的方向。　　最近不少考生和家长都在问“我（家孩子）能参加自主招生吗？” 要取得自主招生的资格，时间上一定要打出提前量，越早越好，初三就可以准备，当然核心时间段还是高一高二，最晚也需要在高二完成，并具备这些条件，而不是在高三才开始。　　今天梳理了一些主流高校自主招生的资格要求，大致可分为“五大学科奥赛、语文类竞赛、英语类竞赛、科创类竞赛、发明创造、期刊论文、单科成绩” 7个渠道，考生和家长可以从这7个方面有选择的进行自招准备。　　当然，这些只是解决了考生的门槛问题，最后是否能够通过，获得目标院校自主招生的名额，获得多少照顾分数，就靠考生自己的真本事了。　　即数学、物理、化学、生物、信息学五大学科奥林匹克竞赛，分别由中国数学学会、中国物理学会、中国化学会、中国植物学会和中国动物学会、中国计算机学会主办。　　这五大学科奥赛均由省级赛、全国赛组成，并分别设置一二三等奖。而高校以此奖项作为高校自主招生的报名条件。在90所自主招生高校中，明确获省级赛三等奖可报名高校就超过1/3，明确获省级赛二等奖可报名高校超过了2/3。而明确要求获全国赛奖项才能报名的高校并不多，但也有。　　五大学科奥赛是高校自主招生认可度最高的竞赛。但由于专业设置不同，各校对五大学科奥赛的侧重也有所不同。　　比如：(,)、(,)、(,)等，在自主招生简章中都未提及对生物奥赛的获奖要求；(,)、(,)等，在自主招生简章中都未提及对信息学奥赛的获奖要求。总体看来，五大学科奥赛中，数学、物理认可度最高，化学次之，生物、信息学再次之。　　如果考生和家长理不清楚这些需要提前准备的获奖资料，可以在准备之初就给自己找一个靠谱的自主招生咨询辅导老师，全程帮助自己备战自招。　　，会与考生行为时不低于45分钟的见面沟通。结合考生综合素质、特殊需求，以及院校招生要求，院校专业设置等条件，向考生推荐合适的自主招生院校申请方案，并圈定适合考生升学规划的专业。　　并通过对考生获奖证明、平时作文、制作模型、素描绘画、活动体会、活动评价、个人照片、研究性学习报告等素材进行整理，挑选出自主招生适用部分。　　以作文竞赛为主，包括了全国新概念作文大赛、全国中小学生创新作文大赛、“语文报杯”全国中学生作文大赛、北大培文杯创意写作大赛、“叶圣陶杯”全国中学生新作文大赛等等。这其中，全国新概念作文大赛、全国中小学生创新作文大赛的认可高校相对较多。而在报考时，语文类竞赛获奖一般只适合报考人文社科类专业。　　从获奖要求来看，大多数高校要求获全国赛奖项才可以报名，而认可省级赛获奖的相对较少。另外，还有不少高校的自主招生简章中并未提及语文类竞赛获奖要求。　　以演讲、辩论比赛为主，包括了全国中学生创新英语大赛、全国中学生英语能力竞赛、“21世纪杯”全国中小学生英语演讲比赛、中央电视台“英语风采大赛”等。这其中，全国中学生创新英语大赛、全国中学生英语能力竞赛的认可高校相对较多。而在报考时，英语类竞赛获奖一般只适合报考与语言相关的专业。　　从获奖要求来看，大多数高校要求获全国赛奖项才可以报名，而认可省级赛获奖的相对较少。此外，还有不少高校自主招生简章中并未提及英语类竞赛获奖要求。　　以实际比赛为主，包括了全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动、国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛、中国青少年机器人大赛等。此类竞赛认可高校也比较多，尤其是理工类院校，但在报考专业时一般限报与奖项相关的专业。　　以证书为主，包括了国家发明专利证书、实用新型专利证书、外观设计专利证书等。高校对此类专利证书认可程度也比较高，但对于证书的类型、权利等要求并非完全相同。　　以文章、著作为主，包括了文学创作、学术论文、研究报告、出版专著等。从已明确的高校认可条件来看，大多数都要求在省级及以上刊物上发表。　　此外，因为期刊论文类奖项可操作性空间比较大，所以高校在审核时也会比较严格。而在报考专业时一般限报与奖项相关的专业。　　以模考、期末考试为主，包括了语文、数学、英语、物理、化学、生物、历史、政治、地理9门学科。　　目前以单科成绩优秀作为报考条件的高校并不多，在2017年自主招生简章中明确提及的只有十余所高校，且认可的学科及所能报考的专业也都有限制。此外，这类单科成绩一般都需要任课老师或班主任签字，还需要中学盖章予以证明。　　新浪高考志愿通自主招生咨询辅导服务 ，由具有多年自主招生指导经验的专家团队进行辅导，根据考生的学习情况、所获奖项、兴趣特长、职业倾向并结合家长的意愿，为考生量身打造一套科学、合理的自主招生申请方案。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）