　　座落在重庆的四川美术学院，是中国西南地区唯一的高等美术学院，已有近八十年办学历史。学校遵循“为民、致远、有容、出新”的办学理念和“志于道 游于艺”的校训，为国家和社会发展培养德艺双馨的高素质、创新性、实践型艺术人才，以完备的美术教育体系、活跃的学术氛围、卓越的艺术成就、优美的校园环境享誉国内外，是我国美术高级人才的培养摇篮。　　一。报考对象和条件　　1。符合下列条件的人员可以报考：　　①遵守中华人民共和国宪法和法律，高级中等教育学校毕业或具有高中同等学力，身心健康，符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及我校专业学习的要求，非色盲和色弱，且省级相应艺术统考合格者（省统考未涉及的专业除外）；②现役军人经部队相关部门批准后符合前述条件者。　　2。下列人员不能报考：　　①具有高等学历教育资格的高等学校在校生；②高级中等教育学校非应届毕业的在校生（高一、高二学生）；③当年被高等学校开除学籍或勒令退学者；④违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员；⑤因触犯法律被有关部门采取强制措施或正在服刑者。　　自2019年起，参加我校专业考试作弊的考生，三年内不得报考我校。　　二。招生专业、学制、计划、收费标准　　（一）大学城校区（地址：重庆市沙坪坝区大学城南路56号 邮政编码：401331）　　