　　原标题：多重资助助力贫困学子圆梦大学  　　新华社北京9月6日电（记者胡浩）“不让一个学生因家庭经济困难而失学”是促进教育公平的重要目标之一。近年来，通过建立国家奖助学金、国家助学贷款、校内奖学金、伙食补贴、学费减免等多种方式、多种渠道的资助体系，越来越多家庭经济困难的优秀学子圆梦大学，得以踏实、安心地完成学业。　　在(,)，大一新生小严发现，由于此前申请了面向家庭经济困难新生的“绿色通道”，开学报到时不仅可以“刷脸”签到，还可免费领到一份困难补助和生活用品。早在入学前，学校就已针对家庭经济困难新生开展了实地家访和资助政策宣传，指导办理助学贷款，通过“数字迎新”系统开设“绿色通道”，让他们能无忧报到。　　“绿色通道”前移、资助政策宣传时间前移、助学贷款办理窗口前移……关怀和温暖正逐渐延伸到家庭经济困难学生的家门口。　　全国学生资助管理中心统计显示，截至8月31日，已经有384万名家庭经济困难学生办理了助学贷款，合同总金额275亿元，超过了去年全年贷款发放金额；截至9月4日，高校已报到新生中有13.6%的学生通过“绿色通道”顺利入学。　　让贫困学子能无忧报到，还要帮助他们无忧上学，并在毕业后反哺家乡，实现“解困—育人—成才—回馈”的良性循环。今年，云南工商学院为35名云南怒江州人口较少民族及建档立卡的贫困家庭新生免除了在校期间学费、书费、住宿费，圆了他们的大学梦，让他们能安心学习和生活。　　云南工商学院党委副书记、常务副校长邹利斌介绍，多年来，云南工商学院建立了以“奖、助、贷、勤”为主体的资助体系，形成了“精准识贫、精准帮扶、勤工助学、帮扶就业”为闭环的帮扶资助体系，扩大受助学生比例、提高资助水平。　　责任编辑：黄晓冬　　