　　中新网客户端北京1月11日电（记者 上官云）10日，记者从中国戏曲学院获悉，中国戏曲学院（以下简称“国戏”）2019年本科招生简章正式公布。　　据介绍，2019年，中国戏曲学院面向全国计划招收本科生515人，所有艺术类专业无分省计划，文理兼招。文化产业管理专业属于普通类专业，只招文科生。　　相较而言，本科招生计划较去年减少15名。2019年，国戏多个招考方向继续执行免学费政策，京剧表演、京剧器乐、昆曲表演、昆曲器乐、多剧种表演、多剧种器乐、戏曲作曲等招考方向实行免学费政策。　　记者梳理发现，与以往相比，国戏今年的招生政策有以下八个方面的新变化、新亮点。　　第一，进一步扩大了戏曲类专业的招生规模。比如，今年扩大了京剧表演、昆曲表演、多剧种表演、多剧种器乐、戏曲形体教育等招考方向的招生规模。　　第二，地方戏本科层次的人才培养新增3个剧种，这也意味着，国戏培养的戏曲剧种除京剧、昆曲外，将达到24个。今年的多剧种表演、多剧种器乐将招收赣剧、湘剧和花鼓戏，这将是这三个国家级非遗剧种第一次成建制的培养本科人才。　　第三，在注重考察考生专业水平和发展潜力的同时，更加重视考生的文化素质，逐步提高分数在录取中的比重。。　　第四，为了扩大戏曲类专业的规模，压缩了影视表演、影视导演、戏曲舞蹈、绘画等招考方向的招生规模，鼓励这些专业进一步开展具有国戏特色的教学改革，强化内涵和特色建设。　　第五，进一步整合部分专业和招考方向的考试内容，压缩考试时间，节约考生的考试成本。表演系的昆曲表演、昆曲器乐、多剧种表演、多剧种器乐、戏曲形体教育、戏曲舞蹈，导演系的戏曲导演、影视表演等招考方向全部由三试变为两试。　　第六，根据学院办学特点和专业培养目标，进一步改革了人才选拔方式和考试内容，取消戏曲文学、国际文化交流两个招考方向的面试环节，重在考察考生的基础写作和文化综合能力。　　第七，学院继续招收非艺术类的文化产业管理专业，鼓励那些有志于从事剧场、剧院管理工作且高考成绩能够达到一本线的考生报考。　　第八，取消现场收费环节，所有专业和招考方向的一试、二试和三试全部改为网上缴费和移动支付，便于考生缴费考试。　　中国戏曲学院院长巴图表示，国戏是全国戏曲人才培养、学术研究、公共服务、文化传承和国际交流的中心，也欢迎大家报考。