　　大部分的大学生一毕业，会选择就业、考公、考研、考博、考编等，但是竞争人数实在太多了，也就导致现在的就业情况非常紧张。大部分还是新一代的学生们高不成低不就，对自己要求高，对工作也要求高，下面小编给大家介绍几个新的就业方向。供2019的毕业参考，还有2019的生也可以选择一下将来的就业方向。　　1。第一个金饭碗：电力系统　　电力系统堪称“金饭碗”，工作总体来说高薪、稳定、体面。专业如果选择电力系统或者自动化，大多数学生将进入电力系统工作，比如电厂或者供电公司等。但是有的人觉得这样稳定的状态，太空乏，太无趣了，也会选择下海经商或者跳槽。他们的辛苦和无可奈何，还有他们的才华，却无人问津。　　2014年起，国家电网董事长刘振亚捐出了自己300万的稿费，设立了一个特高压奖学基金，每年将向17所高校的160名电力专业优秀本科生每人发放奖学金1万元。这17所高校是：东北电力大学、(,)、山东大学、(,)、(,)、浙江大学、西安交通大学、(,)、东南大学、武汉大学、华中科技大学、四川大学、重庆大学、(,)、上海电力学院、三峡大学、长沙理工大学。　　2。第二个金饭碗：铁路系统　　随着现在我国交通运输的发展，铁路工作其实已经成为了“金饭碗”专业，比起航空比较吃年轻饭来说，铁路更加稳定。而且铁路作为国企，在同等水平下，拿的工资也不算低，所以就业是比较稳定的。很多城市开始建立高铁、地铁，随之而来就是许多的优质的岗位。但是铁路是轮班制，还有因为是比较大的单位，所以规章制度比较多，划分比较细，其次就是人际关系一定要维持好。　　3。第三个铁饭碗：石油行业　　石油化工行业目前没有衰退的迹象，新能源的出现开拓了解决能源问题的新思路，但还没有达到取代传统能源的地步，石油和天然气资源不仅可以用作交通能源，还可以用作供热、驱动、化工原料。未来的几十年，石油化工行业是没有什么风险的。如果在国内读的话，可以考虑比较前沿的大数据石油勘探开发，因为这样还可以去搞互联网大数据；或者读石油经济方向，以后可以专门做能源经济口的工作，比如证券公司的能源行业研究等。　　以上的几个行业，虽然堪称金饭碗，但是想要进去也比较难，首先需要笔试，然后面试，程序有点像公务员，但是比较简单，有意向的同学可以考虑。　　来源：志愿专家公众号　　责任编辑：余骏洁