　　随着9月份的结束，再过一个多月，新一届高三生将很快迎来11月份的陕西报名。为了让大家更好了解高考政策，小编今天特意为考生、家长们梳理了高三这一年需要抓住和把握的高考机会，以及这些机会的重要时间节点，一起来看：　　招飞是招募飞行员的简称。面向高中生的招飞工作一般于9月—10月启动，包括空军招飞、海军招飞、民航招飞。有意报考飞行学员的考生可在所在中学关注报名通知。　　空军飞行员和海军飞行员是国家的特殊人才和宝贵资源，其招收培养属国家行为，纳入全国普通高校招生体系，是军队院校招生工作的重要组成部分，一般要经过报名、初选、复选、定选四个阶段。　　民航飞行员是民航事业的主力军。目前经教育部批准可开展民航招飞工作的院校包括中国民用航空飞行学院、(,)、(,)、中国民航大学、滨州学院、沈阳航空航天大学等11所。　　艺考是高校招生的热点之一。考生须通过艺术专业考试。专业考试包括校考和省级统考两种形式。取得艺术专业考试合格证的考生还须参加高考，按艺术类院校的录取原则录取。艺术类专业考生一般还可兼报除提前批次外的其他批次的普通类专业。（生源所在地招办另有规定的除外）　　保送生政策一般在12月底或1月初公布。目前省级优秀学生、中学生学科奥林匹克竞赛国家集训队成员、部分外国语中学推荐优秀学生、公安英烈子女、退役运动员等5类人员具备高校保送资格。符合保送条件的学生应向有关学校或部门提出保送申请，并通过大学综合考核合格后即可进入大学就读。　　目前，在内地招生的21所港澳高校有两种招生方式：一种是香港中文大学和香港城市大学2所高校采用的统招方式，另一种是香港大学等13所香港高校和澳门大学等6所澳门高校采用的独立招生方式。统招方式是考生参加统一高考、统一填、参加两所高校在提前批次的录取。独立招生方式是考生须参加高考，并按照港澳高校的要求报名，参加学校单独组织的笔试和面试，由学校根据考生高考成绩和其他要求录取。　　　高水平艺术团招生是指一些高校为丰富校园文化生活而招收少量具有艺术特长的考生。考生参加艺术测试合格后，可在高考中享受降分录取的优惠政策。考生被高校录取后进入普通专业学习，并利用课余时间参加文艺排练和演出。一般不同高校招收高水平艺术团项目是不同的，每年招收的项目也可能有变化。　　机会六：体育类专业招生　　关注时间：1月—4月　　体育类专业招生主要是指普通高校体育类专业（即体育教育、运动训练、社会体育指导与管理、武术与民族传统体育、运动人体科学等5个基本专业，运动康复和休闲体育两个特设专业）的招生。凡符合普通高校招生报考条件，具有一定体育专长的考生，都可报名参加体育类专业招生。　　高等学校高水平运动队是指具备条件的普通高等学校，按照国家有关规定，通过招收具有较高运动水平的运动员学生，在文化学习之余组织开展专业运动训练、进一步提高运动项目竞技水平而组建的学生运动员代表队的统称。教育部对高水平运动队招生项目也有明确的规定。各校招生人数不超过本校上一年度本科招生计划总数的1%。录取政策是高考文化成绩一般不低于生源省份本科第二批次录取控制分数线；对于少数体育测试成绩特别突出的考生，高校可适度降低文化成绩录取要求，但不得低于生源省份本科第二批次录取控制分数线的65%。　　很多考生在高三这一年都会参加自主招生，自主招生主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。考生可向试点高校提出申请。申请自主招生的学生要参加全国统一高考，达到相应要求，接受报考高校的考核。2015年起，所有试点高校自主招生考核统一安排在高考结束后、高考成绩公布前进行。入选考生高考总分原则上不应低于考生所在省（区、市）有关高校同批次同科类录取控制分数线。考生所在中学（单位）或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料并对其真实性负责。试点高校不向中学分配推荐名额。目前自主招生试点高校共90所，其中77所高校面向全国招生。　　　高职分类考试招生全称“普通高等职业教育分类考试招生”。2014年国务院《关于深化考试招生制度改革的实施意见》提出要加快推进高职院校分类考试制度改革。贯彻落实国务院要求，陕西省制定了《陕西省普通高等高职教育分类考试招生指导意见》。2015年开始，打破高考统考“一考定终身”的模式，我省全面实施高职教育分类考试招生改革。至今为止，高职分类招生已经成为高职（专科）院校招生的主渠道，我省累计已有20万余名考生顺利通过分类考试进入了高职院校就读。高职分类考试与高考统考一样，都是高考。通过高职分类考试招生进入高职院校的考生，其计划性质、在校待遇、毕业就业政策以及毕业文凭等均与通过高考统考录取的考生完全相同。　　2012年起，为了让更多的寒门学子有进入重点大学就读的机会，全国高考开始陆续实施贫困地区专项计划。据统计，从2013年到今年招生季结束后，全国已有累计超过35万名贫困学子通过贫困地区专项计划圆梦重点高校。目前该计划主要包括三大项：国家专项计划、地方专项计划、高校专项计划。　　国家专项计划定向招收贫困地区学生，它的实施区域是集中连片特殊困难县、国家级扶贫开发重点县以及新疆南疆四地州，并明确实施区域的脱贫贫困县当年仍可继续享受国家专项计划政策。具体到我省，就是陕西省区域内56个国家级贫困县。　　地方专项计划定向招收各省（区、市）实施区域的农村学生，它的实施区域由各省（区、市）确定，要求实施区域对民族自治县实现全覆盖。具体到我省，就是陕西省区域内所有国家级贫困县和省级贫困县。　　高校专项计划定向招收边远、贫困、民族等地区县以下高中勤奋好学、成绩优良的农村学生，具体实施区域由省（区、市）确定。具体到我省，就是陕西省区域内所有国家级贫困县和省级贫困县。　　来源：陕西招生考试宣传中心