　　江西省2019年普通高校招生艺术类专业在赣设点校考具体安排公告如下：　　一、校考高校、专业及考试时间　　校考高校、专业及考试时间安排见附件1《江西省2019年普通高校招生艺术类专业在赣设点校考高校、专业及考试时间安排表》（以校考网报系统设置为准）。　　二、考生网上报名、缴费及准考证打印时间　　拟报在赣设点高校艺术类校考的考生，必须通过江西省教育考试院网站（www.jxeea.cn）或江西教育网（www.jxedu.gov.cn）进行网上报名、缴费和准考证打印。　　在赣设点校考的所有高校网上报名从2019年1月13 日12：00开始，每所高校开考日前第6天截止报名和缴费（个别高校除外），考生打印准考证的时间为所报高校开考日前48小时内。如1月21日开考的院校，其报名并缴费截止时间为1月15日24：00，网上打印准考证时间为1月19日-20日。各高校开考日前第三天至第五天为统筹安排考场、编排准考证的时间，务请各设点高校与考点保持密切联系。　　南昌航空大学表演专业校考在本校举行，本省考生使用本网报系统报名和缴费，不从网上打印准考证，按要求到高校现场领取。　　考生凡未在规定时间网上报名，一律不予补报；凡进行网上报名但未缴费确认的，视同报名无效；虽网上报名且缴费，但未在规定时间参加考试的，报名费不退。　　三、校考考点地址　　5个考点地址为：　　1.江西科技师范大学（红角洲校区）。地址：南昌市红角洲学府大道589号。　　2.南昌师范学院（昌北校区）。地址：南昌市经济开发区瑞香路889号。　　3.(,)科学技术学院。地址：南昌市北京东路339号。　　4.豫章师范学院。地址：南昌市梅岭大道1999号。　　5.江西省电子信息工程学校。地址：南昌市高新开发区创业路925号。　　四、考生须知　　1.考生须按准考证上标明的考试地址赴考　　考生必须按本人艺术校考准考证上标明的考试地址以及规定的考试时间参加考试。　　受单一考点考场容量限制，为满足考生报考需求，待相应校考高校报名结束后，对报考人数较多的笔试专业（科目），将采取分设考点组织考试的方式进行合理分流。因此存在同一高校同一美术与设计学类专业或其他笔试专业（科目）在不同的考试地址考试的情况。　　务请考生在开考前48小时内打印艺术校考准考证后认真查看考试地址。　　美术与设计学类专业考生将随机编排在江西科技师范大学、南昌大学科学技术学院、江西省电子信息工程学校3个考点之一考试。　　其他笔试专业（科目）原则上安排在网报系统预设置的考点考试，当报考人数超过单一考点考场容量时，将采取分设考点组织考试的方式进行合理分流。　　温馨提醒考生关注开考时间，尽量在明确考试地址后选择考点附近住宿，提前选择出行方式和交通路线，科学安排，尽量保证提前1小时到达考点，尤其对维修或管制路段，更要提前做好安排。　　2.考生须持有关证件参加校考　　考生必须持本人二代身份证、《江西省2019年普通高校艺术类专业校考准考证》和县（区）招考办打印盖章的《江西省2019年普通高校艺术类专业校考报考证》参加在赣设点校考。　　3.考生须严格遵守考试纪律和考场规则　　艺术校考是特殊类型招生考试，是普通高考的组成部分，属于国家教育考试。　　考生须了解掌握《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国教育法》《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）有关考试违法违规处理的规定，严格遵守考试纪律和考场规则，诚信应考。对在校考中的违规考生，校考高校及有关部门将按照《国家教育考试违规处理办法》所确定的程序和规定从严查处。对在校考中认定为作弊的考生，将做出2019年普通高考报名各阶段、各科考试成绩（艺术类专业统考成绩、艺术类专业校考成绩、高职单招成绩、普通高考文化成绩等）无效的处理。情节严重的，同时给予暂停参加普通高考1至3年的处理。作弊行为涉嫌违反《中华人民共和国刑法》规定的，移交司法机关依法处理。　　4.请考生认真阅读2019年1月10 日《江西省2019年普通高校招生艺术类专业在赣设点校考有关事项预告》和本次公告全部内容，合理安排报考。来源：江西省教育考试院实习编辑：郑芮