　　原标题：智利：性别差距变小 女性仅语言成绩超男性　　据南美侨报网报道，今年智利大学选拔考试（智利高考）成绩于近日公布，男女考生平均得分差距从去年的8分降至6分，但女性的平均成绩仅在语言测试中超过男性。　　据报道，与往年相同，智利男性考生在高考中的平均得分要高于女性。智利大学校长委员会的数据显示，男性考生今年的平均得分为504分，女性为498分。不过，性别分数差距较去年减少了2分。　　在高考四门测试中，女性考生仅语言测试的成绩超过男性，平均得分高出5分。在科学和数学测试中，性别差距较大，男性平均得分分别比女性高18分和17分。在历史测试中，男性考生平均分比女性高8分。　　这一现象也发生在获得国家分数（在某一门测试中全部答对）的考生中。在科学、数学和历史测试中，男性单科满分考生数量均高于女性，但在语言测试中，只有2人达到了国家分数，且均为女生。　　不过，根据智利大学校长委员会近几年采用的大学招生程序，申请统一招生系统下属41所大学的考生不仅要在高考中取得好成绩，也需要参考其在校表现，包括中学教育测评成绩和在校成绩排名。　　在这两个方面，女性的表现明显优于男性。在中学教育测评成绩中，女性平均得分为567分，比男性高30分。针对在校排名，女性在排名中的平均得分为590分，比男性高36分。　　责任编辑：黄晓冬