　　中新经纬客户端1月11日电（赵佳然）春节期间的火车票有多难买，相信许多人都经历过。而对于今年即将参加艺考的学生们来说，前几天的艺考报名难度堪比春运。他们可能未曾想到，辛苦备考三年，最终却被一个APP拦住了去路。　　　　1月5日凌晨，18岁的美术生小安毫无困意。复读过一年的她将第一次使用名为“艺术升”的APP报名艺考。去年报名时，虽然可以选择使用“艺术升”，但也有其他方案，如各学校的官网，或者地区统一报考平台，而今年却只剩下APP报名这唯一的选择。　　然而，当小安熟悉好流程，准备打开APP报名时，却一下子傻了眼：“艺术升”崩溃了！　　点击APP时，首先呈现的是某国际美术学校的留学广告；而APP首页的绝大部分文字都被替换成了“？”的符号，不管怎样刷新都没有作用，只能靠图标来“盲选”。　　小安问了同学后发现，几乎所有人都遇到了类似状况，只有几名“幸运儿”赶在崩溃之前报上了名，而有的同学连登陆页面都遭遇了卡顿。　　屡试屡败之后，小安和同学们陷入了慌乱之中。然而，他们所能做的，也只有请家长和朋友帮忙。　　“我有个同学拿着她和家长的手机一起刷，后来通过她妈妈的手机刷到了缴费页面，但缴过后却迟迟没显示成功。本打算再交一次钱，她自己的手机上却显示付费成功了。整个过程都很乱。”小安回忆道。　　在乱码画面的上方，小安还发现了一条提示：“如需加急请点击”，点开后，需要在原有报名费与审核资料费之外，再缴纳50元“加急费”。她从网上得知，一些考生购买了加急包之后，几分钟就能通过审核，而未购买的考生则只得听天由命。　　除此之外，“艺术升”还提供了价值598元的“vip服务”，主要用于帮助考生分析录取概率、选择适合的院校等。“但是我们报考主要还是参考老师的经验，我认为单纯依靠我给出的信息，APP根本算不出精准的概率。”　　小安身边的绝大部分同学都未购买增值服务，只得不停刷新着页面。看着考点一个一个显示“已报满”，大家却无能为力……