　　南京艺术学院2019年校考于1月12日正式“开锣”，一年一度的艺术类大考自然吸引了外界的众多目光。记者在南艺采访时发现，伴随着艺考文化成绩要求的提高，学生们展现自我的方式也逐渐从“拼颜值”转向了“颜值内涵兼具”。一位报考电影电视学院的男生告诉记者，自己在朗诵段落上花了一点小心思，准备的内容是诗人泰戈尔的小说节选。　　每年的南艺校考，电影电视学院、传媒学院等都是考生们扎堆报考的大热门，2019年也不例外。“中戏、中传、南艺、南广我都报了，每一所学校的考试要求都不一样，所以单是朗诵这一项我就准备了很多内容，诗歌、散文、剧本都准备了。”来自江苏扬州的女生朱同学化着浓妆，站在电影电视学院门前排着队。此前的四个月，她都是在培训机构里“闭关”度过的。“声台行表这些肯定都要学，因为考试的时候肯定会考到，老师还会针对不同学校的要求，有意识的教一些应试技巧。”小朱对自己的专业课表现出了十足的自信，但却对文化课考试表示了隐忧。“毕竟落下了四个月的文化课复习，艺考对于文化课的要求越来越高，万一文化课拖后腿了，那就麻烦了。”　　“初试老师们看的不光是外表，内涵肯定也是要有的。”淮安考生小李报考的是表演专业，他告诉记者，自己在挑选朗诵篇目时花了不少的功夫，最终选定了印度诗人泰戈尔的小说节选。　　在传媒学院门外，南京家长王女士和记者交流了一家子的“赶考心得”。王女士的女儿1月1日已经参加了(,)的文化素养基础测试，“语数外或者文史哲两个类别二选一，考题还是有一定的难度的。”12日在南艺参加完传媒学院的编导考试后，王女士的女儿还要在接下来的一周赶考上海戏剧学院和中国传媒大学南广学院。农历新年过后，王女士一家又要北上踏上赶考之路，“二月十几号出发，还有好几所学校的测试要参加，一直要考到三月初才结束。”为了不让女儿的文化课落下，王女士随身打包了女儿的考卷和复习题，“飞机上、高铁上，有时间就看两眼，总归多看一题是一题。今年是不少高校校考的最后一年，因此大家都格外珍惜这次机会，都想去考一考。大家的专业课成绩都差不到哪里去，这时候就是拼文化分了。”　　记者从南京艺术学院校方了解到，今年报考南艺的人数比往年略有上涨。根据南艺校方已经公开的数据，2018年南艺的总报考人次超过8.9万。　　（原标题：2019南艺校考“开锣”，考生“拼专业”更要“拼文化”）