　　进入高三，的脚步离我们又近了一些，加上学校开始进入一轮复习，考生和家长的紧张感忽然而至。但对于大多数学生来说，选专业和大学更多的还是“不知何去何从”的迷茫，而此时家长们担心的是“孩子何时能确立高考目标？”并且，据许多家长反应，在和孩子交流“高考目标”时往往是不欢而散，这种情况下家长在和孩子讨论时要适可而止，以免影响孩子全力以赴的复习。那么，家长该如何帮孩子确立高考目标？可考虑从这些方面入手：　　这个年纪的孩子大多数不知道自己喜欢什么、想学什么，但他们知道不喜欢什么专业。此外，孩子成绩不好的那几门科目想必也是他不喜欢的，如果感兴趣不会学不好。由此看来，和这门学科相关的专业便是不适合孩子的专业，家长可以先用排除法，一步步帮孩子排除不喜欢的专业。　　　　合理的高考目标要以孩子的成绩作为参考，大致可分为“保”、“稳”、“冲”三个等级。“保”是指即使发挥失常，以孩子的成绩也一定能上的学校；“稳”是指正常发挥可上的大学；“冲”的要求比较高，即为超常发挥或是通过努力能达到的水平。一个合理高考目标的设置也能让考生更容易获得成就感，找到自信，保持良好的心态。　　高考复习尚在第一阶段，家长大可不必心急将大学和专业确定下来。目标的确定应该是一个动态的过程，依据孩子每次模考的成绩和排名进行调整。从另一方面来看，在设立目标的过程当中，也能激励孩子不断提高复习的积极性，激发学习热情及潜能。　　“你又不懂，跟你说有什么用？”听到孩子这么说，家长也没辙了。所以，家长在和孩子交流高考目标之前，自身应该先做好“功课”，才能让孩子更容易接受父母的建议和引导。　　家长首先要做好这几项工作：1、孩子擅长哪几项技能，哪几门科目成绩比较好；2、悄悄观察孩子平时感兴趣的方向；3、了解各专业所学课程、就业方向及前景；4、综合孩子考试成绩和排名定位不同等级高校。基于以上4点，家长做到心中有数，才能正确引导孩子设置合理的高考目标，树立自信，走入理想的大学。（余骏洁/文）　　