　　就像是一场修行。它让我们第一次面对人生的大挑战，它无情、残酷，父母帮不了你，谁也不能替代你去面对它，唯有鼓起勇气、坦然面对。下面的高考寄语，由“内蒙古招生考试”精心选编，伴随高三学子踏上属于自己的奋斗之路。　　1　　请你们为真理而来，请你们为创新而来，请你们为梦想而来。　　2　　寻找自己幸福的人生！　　3　　在高考当中收获奇迹，就如同生命中任何一个时刻的节点，要基于对它正念而深入的观察，拥抱全然的体验。　　4　　坚持自己，因为，不被嘲笑的梦想不值得去实现。　　5　　明天和昨天最大的区别在于，今天你可以选择明天，却只能接受昨天。所以不管你的昨天如何，今天都可以决定选择什么样的明天！　　6　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。同学们，新生活的大门已经向你们敞开，我与你们一起站在她的门口。再一次把母校的祝福与期望送给你们， 祝愿你们从这里起程，扬帆远航！　　微信图片_20180913103723.jpg　　7　　考大学多少有一些偶然因素，差一分没有进这个学校，可是低一分比高一分的水平差多少呢？我们看不出来……我们很多从普通学校出来的学生，后来的发展也非常好，马云也不是顶尖大学毕业的。　　8　　胜算在问题暴露中，高兴在问题发现中，陶醉在问题解决中。　　9　　高考是一种文化。据我考证，中国高考自隋朝开始，已有一千年的历史，参加高考的人，都得经历一场文化苦旅。　　10　　每个同学都有自己的生命轨迹，成功之路也不尽相同。高考并不是奋斗的终点，不管成绩如何、读什么大学，都不是决定个人成败的关键。决定个人成败的是伴随一生的胸怀、精神和勇气！　　11　　我想对参加高考的学生说，我们不要对大学抱太大期望，我们要认识到我们需要什么，别人能够给我什么。不要把所有的问题放在一个期待上，实现不了这个期待就抱怨它。　　12　　对高考，我坚信会成功，因为我们都是“必胜客”。　　13　　多年过去，再回忆高考，其实本质上没有考得好与差之说，重要的是所有年轻人在一起，做份试题，然后决定去哪座城市，做什么工作，和谁走一辈子，不管结局如何，一切都是美好的！所以寄语每位同学，不必担心，轻松一点，快乐一点，成功一定属于你们。　　来源：内蒙古教育招生考试中心