　　作者：志愿无忧 韩旭（本文系新浪教育特邀专家撰稿 转载请申请授权）　　　　　　1。严格报名资格条件。高校要进一步完善自主招生简章，科学合理确定报名条件，强化对学生的学科特长和创新潜质要求，不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛（活动）等作为报考条件和初审通过依据。对拟认可的赛事证书，要以权威性高、公信力强的学科竞赛为主，并组织相关专家对赛事的科学性、规范性进行认真评估。高校应于2019年1月底前将自主招生简章报教育部备案。　　报名条件要求强化对学生的学科特长和创新潜质要求，如何强化？高校除了五大学科联赛、明天小小科学家等还能有哪些活动、奖项能判别学生的学科特长和创新潜质。“不得简单不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛（活动）等作为报考条件和初审通过依据。”，没有明确否定与不认可，接下来的问题是如何做到不简单？　　　　关于专利，会强调发明专利，要确定是否考生实际自主完成的。　　关于论文，要确定是否考生独立开题完成，对论文的质量要求提高，应该发表在国家级刊物且网上有据可查。　　关于中介机构举办的竞赛（活动），主要以五大联赛或国家组织的非盈利性质的赛事为主。至于“组织相关专家对赛事的科学性、规范性进行认真评估。”恐高校个体难以完成，或因成本太高，认定繁琐索性不予考虑。但“权威性高、公信力强的学科竞赛”毕竟不多，通过人数也每年有限，难以满足众多高校的选拔基数，高校到底还要不要继续选拔？除非放弃！否则还会寻找相关竞赛（活动）作为参考依据。　　2。严格制定录取标准。高校要根据学校办学定位和专业培养要求，在现有基础上进一步降低给予自主招生考生的优惠分值。在高考综合改革试点省份也要相应提高要求，确保生源质量。　　优惠分值可能会取消C，B60也会大大减少，保留的应该是B20、B10、B。　　3。严格控制招生规模。高校要在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额，合理确定参加高校考核和具备入选资格的考生人数，提高人才选拔质量，宁缺毋滥。　　早前教育部办公厅在《关于做好2012年高等学校自主选拔录取试点工作的通知》中要求：试点高校自主选拔录取人数一般不超过本校年度本科招生计划总数的5%。按自主选拔录取计划数的适当比例（原则上控制在120%，最高不超过200%）择优提出候选考生。意即：通过自主招生终审的人数是招生计划的10%。新政只是讲适度压缩，但没有先前的量化指标。如果真要做到宁缺毋滥，想必会以牺牲高校自主选拔学生的数量为代价。　　4。严格确定招生专业。高校要根据学科特色，从选拔具有相关学科特长、创新潜质学生的角度出发，科学确定自主招生专业，原则上以基础学科和特色学科专业为主。　　基础学科应该是数学、物理学、化学、生物科学等，特色学科应该是指高校中的国家重点学科。国家重点学科代表着高校办学特色、学科优势和科研水平。每个高校数量不一。有些院校的自主招生计划中没有该校的特色学科，比如(,)的心理学。　　各大学会在未来的自主招生计划中安排其一流学科专业，学生会更受益。　　5。严格审核申请材料。高校要按“谁审核、谁负责”的原则，进一步健全考生材料审核机制，落实审核工作责任。成立专门自主招生审核专家组，明确审核规则和标准，采用多名专家“背靠背”分别独立审核、复核等方式，确保审核工作质量。要加大对学生申请材料的核查力度，通过专家鉴定、联系主办方核实等方式对考生提交的有关证明材料进行全覆盖核查。考生申请材料中有关获奖证书等应在高校规定的报名时间之前取得，不得事后补报。　　初审更加严格，高校招办老师们的工作量巨大。家长对于提交的材料更需严谨，要严格按高校具体规定注重细节，不要出错。　　6。严格组织高校考核。高校要结合相关学科、专业特色及培养要求，确定相应的考核内容和形式，强化对学生道德品质、身心健康、艺术修养、劳动实践的考查，重点考查学生的学科特长、创新潜质，促进学生全面发展，增强综合素质。高校考核管理要参照国家教育考试安全保密工作规定和考务管理规定执行，落实安全保密责任制，确保命题、制卷、运送、分发、回收等试卷流转环节的安全保密，确保试题试卷绝对安全。加强面试专家等相关人员名单的保密管理，认真执行回避制度。严禁委托个人或中介组织开展自主招生高校考核等有关工作。高校考核的笔试应安排在国家教育考试标准化考点进行，面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式，过程全程录音录像。要在校考中增设体育科目测试，测试项目由高校根据中学教学实际自主确定，测试结果作为录取的重要参考。　　以往自主招生的笔试、面试考核就已经足够严格，这次强调“要结合相关学科、专业特色及培养要求”，是新的考核方向，考生须特别注意。猜想高校应在招生简章中提前告知考核大致内容。对于强化“强化对学生道德品质、身心健康、艺术修养、劳动实践的考查，重点考查学生的学科特长、创新潜质，促进学生全面发展，增强综合素质。”与高考改革的方向中对综合素质评价的内容完全一致。而且这些内容必须贯彻到高中三年，由此来看，今后有自主招生的考核，更多的是依赖综合素质评价。　　自主招生压缩的规模，有可能在综合素质评价、三位一体录取方式得到扩大，就像以前高考竞赛加分取消，演变成自主招生加分。　　7。严格执行公开公示。完善教育部、省级招生考试机构、高校和中学四级多次信息公开制度，向社会明确告知公示网站，做到详实、准确、及时公示。在报名申请阶段，所有申请自主招生的考生名单、考生提交的成绩以及反映其综合素质的相关材料（竞赛获奖证书等）均须经中学审核并在学校网站和班级详尽公示，公示结果须由中学校长签字确认。在考核招生阶段，高校要及时准确公布参加考核的考生名单、入选资格考生名单、录取考生名单及相关信息。公示时间不少于10个工作日，公示信息须保留到当年的年底。　　增加公信力而已。　　8。严格开展新生复查。高校在对录取的新生进行入学资格复查时，要将省级招办提供的电子、纸质档案与自主招生考生的申请材料逐一进行比对，有需要的可组织学科专家开展复测。各高校原则上要在2019年9月30日前，将新生入学资格复查情况报告属地省级教育行政部门和本校主管部门。　　保真！在如此严格的初审、考核背景下，形式大于实质。　　三、切实加强监督管理　　9。严格落实主体责任。高校自主招生是国家教育考试的组成部分，高校主要负责同志是维护自主招生考试安全和公平公正的第一责任人，分管负责同志是直接责任人。中学要对学生的综合素质档案及其他高中阶段德智体美劳发展情况材料的真实性负责，校长是直接责任人。各地教育行政部门要加强对中学在办学和综合素质评价档案建设方面的监管力度。　　初审难度会加大，人情关系会进一步得到遏制。参与高考综合改革省份的中学，对综合素质档案的记录、管理有类似学生生涯发展指导中心这样专门的部门及专职老师负责，高中校长虽是第一责任人，但应一如往常，并无特殊。　　高三家长想一想：　　1、 高三学生该做的是不是都已经做了？　　2、 自主招生规模压缩到3%我们还要不要参加？压缩到2%呐？　　3、 优惠幅度原来能降到一本线，现在可能优惠40分了；原来优惠幅度是40分，现在可能是20分了；原来优惠幅度是20分，现在只优惠10分了。我们还需要降分吗？　　4、 参加自主招生对我们有什么损失？　　　　1、以不变应万变，积极参与！学生不需要再付出什么了，即使规模再压缩，优惠幅度再低，只有还有机会，就值得我们争取，因为高考区分度降低，裸分上名校太难了。自主招生是一次机会，而非志在必得！申请工作父母揽过来，不要打扰孩子的学习就是了。真正辛苦、麻烦的是大学招办老师们！　　2、高一、高二的家长应未雨绸缪，密切关注今年的自主招生，看结果再做打算。但对于新高考综合改革省份的，想参与综合素质评价、三位一体录取的家长不要受此影响，还应按高校要求积极提前准备。一旦自主招生压缩的规模，在综合素质评价、三位一体录取方式得到转移扩大，再想准备恐为时已晚！　　