　　经常会有家长或考生咨询：“现在已经高一/高二/高三了，应该怎么准备自主招生呢？现阶段应该做什么呢？”今天就和大家分享一下，到底各年级的考生应该如何准备自主招生。　　　准备自招，首先要知道如何获得自主招生资格，这样才能有针对性地去努力。如果连初审都过不了，其他的努力都是白费。　　根据往年自招情况来看，学生在校期间的学习成绩（尤其是高三各次期中、期末及一模考试的成绩）足够优秀，获得过省级竞赛奖，则有极大可能通过初审，获得自主招生资格。　　高校自主招生条件分为五大类：五大学科竞赛获奖；文科类竞赛获奖；科技创新类奖项；论文、专利，具有专利发明、在省级以上刊物发表文章或者是出版过文学作品专著等；单科成绩或者是综合成绩十分优秀。　　我们重点了解一下其中的竞赛类获奖和科技创新类奖项。竞赛类获奖，其中又分为理科类竞赛和文科类竞赛。　　　　即数学、物理、化学、生物、信息五科竞赛，得到大部分大学承认。每年选拔出最优秀的部分学生以国家名义集训，并全部直接保送。因此，这五科竞赛非常受中学重视，被称为“五大学科竞赛”。　　具体为全国高中数学奥林匹克竞赛CMO、全国中学生物理奥林匹克竞赛CPhO、全国高中学生化学奥林匹克竞赛CBO、全国中学生生物学竞赛CNBO、全国青少年信息学奥林匹克联赛NOIP。　　　　往年国内高校自主招生对文科类奖项比较认可的是作文竞赛奖和英语竞赛奖。包括全国新概念作文大赛、全国中小学生创新作文大赛、“叶圣陶杯”全国中学生新作文大赛、“语文报杯”全国中学生作文大赛、北大培文杯、全国中学生创新英语作文大赛、全国中学生英语能力竞赛等。　　但是2018年接受文科类竞赛的院校数量大减，预计2019年文科类竞赛认可度更低，考生可以把文科类竞赛奖项作为锦上添花使用，仅靠文科类竞赛奖项很难通过自主招生初审。　　　　科技类竞赛活动建议优先参加认可度最高的这三类，全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作。值得注意的是，大部分高校对科创类竞赛报名有一定的专业限制，同学们最终应尽量报考竞赛奖项相关的专业以提高初审通过率。　　　　1、了解各高校自主招生的报考条件和要求，然后就某些学科某些项目有目标的进行准备。　　比如，你想报考某大学的某专业，你就可以从现在开始参加这个专业对应的学科培训，然后通过学科竞赛取得优异成绩。另外某些很强的中学也会组织各学科竞赛的课程培训，考生可以直接在校内进行学习。　　当然这些只是针对学科竞赛奖的，如果考生们有其他特长，也可以报名参赛。只要有实力，各种方法都可以尝试。　　比如发表一两篇论文、或者申请一个专利，为自己多争取一个机会，拿一张“入场券”。不过考生们在报考比赛的时候，一定要看准赛程的名称及主办单位，因为很多大赛的名称极其相近，但是有时候一字之差，结果可就大不一样了。　　总的来说，在准备自招的过程中，要根据学生的个人综合条件，参照高校自招的报名条件，为考生制定个性化报考计划，为自招的成功打下坚实基础。　　这时候，考生更需要的是一个靠谱的自主招生指导老师，辅助考生准备自招的各种材料，帮助考生度过难关。　　考生可以找到，在考生提交信息后，专家会与考生和家长进行为时不低于45分钟的见面沟通。结合考生综合素质、特殊需求，以及院校招生要求，院校专业设置等条件，向考生推荐合适的自主招生院校申请方案，并圈定适合考生升学规划的专业。　　2、日常学习要用心　　在日常学习中，要注意知识的积累与方法的掌握，特别在新形势下，要重视每一门学业水平测试学科的日常学习。　　学有余力的学生可以在确保校内学业的基础上，在老师或者学长学姐的指点下，有针对性地开始接触一些自主招生常见的高中竞赛以及大学基础课知识。　　3、提高课外能力素质　　众所周知，面试在越来越多的高校自主招生中扮演日渐重要的角色，学生们应该及早重视，更多关注课外能力素质的提高和兴趣爱好的拓展，有利于在积累丰富而有益的个人经历的同时，寻找个人职业和志趣方面的理想和目标。　　4、提前准备报名材料　　特别提醒各位高一高二的准考生，自主招生的报名材料准备工作应该在高一、高二准备，最晚也应该在高三上学期准备，如果拖到高三下学期准备，势必会在一定程度上扰乱高考计划。　　5、不参加自主招生也可以锻炼自己　　并不是所有高中生都需要参加自主招生，同时总成绩和年级排名不能作为是否参加自主招生的唯一标准，考生应该结合自身情况综合性评判。　　　　1、报名准备　　自主招生报名包括两部分：网上报名和相关纸质材料的邮寄。报名所需准备的材料包括自主招生报名申请表、高中阶段获得的奖项证书及证明材料、高中阶段文化课成绩单、个人自荐信、推荐信等。　　2、笔试准备　　准备笔试一定要多做真题。在趋于稳定的风格、难度、考点的考试中，将往年的真题吃透。同学们做真题的范围包括自主招生真题、近3-5年的全国卷，学有余力的同学，可以做一些竞赛联赛题。　　3、面试准备　　根据多年的经验来看，高校自主招生面试问题离不开下面9点，可以从这些方面进行准备：考察个人基本情况；考察对报考高校的认识；考察基础知识；考察基本能力；考察思维发散能力；考察创新精神；考察对时政及社会热点的关注；考察生活中的常识；考察道德判断和情感价值观。　　，会根据高校面试考核特点，为通过自主招生初审的考生提供一次面试培训。　　4、家长辅助　　由于高三复习比较紧张，也很关键，考生在某些环节没有足够的精力和时间去准备，这时候就需要家长付出更多的关心和帮助。比如：在准备报名材料这个环节，就可以由家长去完成，当然更多是需要家长来了解高校相关的招生政策。　　新浪高考志愿通自主招生咨询辅导服务 ，由具有多年自主招生指导经验的专家团队进行辅导，根据考生的学习情况、所获奖项、兴趣特长、职业倾向并结合家长的意愿，为考生量身打造一套科学、合理的自主招生申请方案。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）