　　新华社长沙1月14日电（记者谢樱）“学校在学生放假离校期间强制拆除学生自行安装的空调。2000多元买的空调只用了半年，学校500元回购。”近日，中南林业科技大学学生对学校拆除宿舍空调方案的质疑，引发了网络关注。　　记者14日从中南林业科技大学获悉，学校拆除学生私装的空调是为了电力增容改造、统一安装新空调。对于拆除的空调，学校鼓励学生自行处置，也可向学校申请让施工方回购。　　记者了解到，近年来很多学校的校园电力容量已无法满足实际需要。在不少学校，学生普遍存在“求空调”的热切呼唤，呼吁学校进行升级改造。　　中南林业科技大学相关负责人介绍，因为校园电力容量的限制，学校不允许学生在宿舍私自使用大功率电器，担心引发安全隐患。而事实上，一些学生违规私装空调，宿舍因此经常出现跳闸现象。　　记者了解到，中南林业科技大学电力增容改造与学生宿舍空调安装项目目前已正式启动。根据项目合同，预计6个月后，电力增容改造与空调安装将全面完成，每个宿舍都将装上全新的冷暖两用空调。　　“学校在前期的走访调查中发现，学生自行安装的空调存在质量参差不齐、没有统一安装排水、穿线接线不规范等问题，给生命财产带来较大安全隐患。同时，这些空调摆放位置普遍不合理、安装不规范，将直接影响项目施工。因此，需要先对这些空调进行拆除。”学校在“致学生的一封信”中解释。　　学校介绍，为减少施工对学校正常教学、生活的影响，确保师生安全，学校决定利用寒假加快项目建设。空调拆除过程中，学校将派专人录像监督，保障财产安全。空调拆除后将存放在各自宿舍，学校鼓励学生自行处置。如自行处置确有困难，可向学校申请由施工单位根据空调的品牌、使用年限等情况统一回购。　　原标题：中南林科大回应“拆除学生自装空调”事件：鼓励学生自行处置　　责任编辑：余骏洁