　　首先来明确一个概念。　　初审通过率=初审人数/报名人次；考试通过率=入选人数/初审人数。　　也就是说，虽然要在高一高二做好充分的成绩铺垫和竞赛特长等准备，来提升自己初审通过的可能；但实际上初审只是敲门砖，初审过后还有一个决定考生能否最终获得优惠政策的环节——复试。　　有很多家长都非常充分地准备了初审资料，却忽视了复试的决定性作用。的确，现在报考自主招生的考生越来越多，初审要求也变得更加严格，所以在初审准备上绝对不能掉以轻心。但在终于过了初审之后，很多家长一下子就放松了，这样很有可能前功尽弃！　　　　1.自主招生是高手与高手之间的过招，在任何一个环节都不能放松。毕竟自主招生的优惠名额有限，要在一众人中脱颖而出，一定要在复试中充分发挥出个人能力。所以一定要注意，过了初筛还有更大的挑战。　　2.很多家长和考生只重视初审的准备，对所报考学校的复试要求和试题没有过任何了解，甚至连复试程序都不知道。小编在这里建议大家参考一下所报考学校的往届复试流程和大致出题走向，做到有备无患、知己知彼。　　3.在2018年90所参与自招的高校中，有60多所复试时间都在6月10日，这一点在报考自招的择校环节中也要注意一下，防止撞车。这个时间结点也意为着，结束2天后就要奔赴复试考场了，再加上如果报考的不是本地的学校，准备的时间就又短了一截。虽然说现在的自招在高考之后，但也要知道，如果真的在高考之后才开始着手准备复试已经晚了。　　4.尤其要在复试之前了解无领导小组讨论等各种面试形式的程序、注意事项及角色担当；也要做好笔试题目与平时高考题目几乎不太相关的打算。　　　1.其实不然。自主招生其实考验的是学生的综合素质、创新素养、与所报考专业的对接程度和平时的知识积累等，其实只要你在平时热爱钻研、有学习兴趣，那么这些都会在无形中帮你形成自主招生的答题感觉，所以只要你平时学习思维足够开阔，真的拥有学科硬实力，基本上也不用太担心。　　2. 但也要注意。考生想要通过复试，靠的不只是课本、竞赛获奖，还有课本之外的实力；也千万不要以为自己获得的竞赛证书多或者拥有论文、专利等就一定能通过复试，还是那句话——熟悉过往自招考试的内容和流程，平时夯实好学业基础并保持着钻研创新的兴趣，才能有备无患，取得胜利！（文/王熹妍）　　想了解更多的自主招生知识和政策　可长按下方二维码　关注“自主招生研究所”微信公众号 