　　最近，一些专业火了，有的专业就业率达100%，有的专业毕业生年薪达50万！哪些专业就业形势良好，哪些又不容乐观呢？　　　　专业就业率，可以反映各专业培养学生的市场需求情况，有就业率100%的专业吗？　　近日，浙江省教育评估院《2017届浙江省高校毕业生职业发展状况及人才培养质量调查报告》正式出炉。根据报告，2017届本科专业中就业率最高的，均达到100%，这11个专业分别是：　　侦查学、交通管理工程、舞蹈表演、经济犯罪侦查、警务指挥与战术、涉外警务、医学信息工程、集成电路设计与集成系统、药物制剂、眼视光学、艺术教育　　其中，侦查学、交通管理工程、信息对抗技术、集成电路设计与集成系统专业有3届就业率均为100%。　　专科专业中，老年护理、监狱信息技术与应用、计算机网络与安全管理、幼儿保育、计算机控制技术、移动商务、交通运营管理、光机电应用技术、三维动画设计、船机制造与维修等29个专业的就业率均为100%，其中老年护理有2年就业率排名前10。　　　　除了就业率，各专业毕业生的薪资情况也备受关注，尤其是高薪职位，比如人工智能专业对口的一些职位。　　据报道，在国内很多招聘网站上，“人工智能研究员”这个职位，月薪是4万元。　　杭州一家互联网企业的首席技术官陆先生说，年薪50万还是很正常的。“人工智能研究员，很多是知名企业自己培养的很牛的人才，这点年薪很正常。也许过几年，这类人才会多一些。”　　今年，很多重点大学要开设人工智能专业。　　浙大人工智能研究所所长吴飞教授说，人工智能这两年很火，但之前，国内没有高校在本科阶段设人工智能专业（美国目前也只有卡内基梅隆大学在2018年9月设置了人工智能专业）。　　而今年，国内有38所985、211高校，开始以人工智能专业招生了，分别是(,)、电子科技大学、(,)、四川大学、重庆大学、武汉大学、西安交大、(,)、(,)、(,)等。　　另外，人工智能与信息学、计算机科学与技术、控制学、软件工程及统计数学专业结合紧密，学这些专业的人，以后转去人工智能方面的研究或学习也比较方便。　　吴教授说，“浙大读人工智能专业的毕业生，很多去了大型互联网公司工作，包括阿里巴巴、腾讯、百度、华为、网易、海康威视、科大讯飞等公司，待遇不错，研究生、博士生，起薪50万很正常。还有一批学生，在人工智能领域创业成功的，比如拼多多创始人黄铮、个推创始人方毅等。拼多多的智能推荐，就是人工智能技术在移动互联网方面的典型应用。”　　杭州电子科技大学人工智能研究院院长王建中教授和浙大吴飞教授都提到，人工智能的应用，从前两年只是一个概念，到现在应用领域已经非常广泛了，比如语音输入、刷脸识别、无人驾驶、无人支付、指纹识别、智能导航等。但是，中国人工智能的算法模型基础，现在还比较薄弱，在全球处于跟跑的状态。“人工智能的一些模型算法，我们还是用国外的，是受制于国外的，就像我们电脑的CPU，还是要靠国外。美国限制了AI技术的出口，这需要我们国内科研工作者对AI研究更热情地投入，相信会促进中国人工智能领域的研究。”　　　　哪些专业就业形势不容乐观呢？　　此前，麦可思研究院发布《2018年中国大学生就业报告》（就业蓝皮书），其中包含了2018年大学红牌专业。　　红牌专业指的是失业量较大，就业率、薪资和就业满意度综合较低的专业，为高失业风险型专业。　　当然，需要注意的是，红绿牌专业反映的是全国总体情况，各省区、各高校情况可能会有差别，每个人的个体差异更是比较大，不能一概而论。　　麦可思数据显示，2018年本科就业红牌专业包括：　　绘画、化学、美术学、音乐表演、法学、历史学　　此外，高职高专专业中，2018年红牌专业包括法律事务、汉语、食品营养与检测、初等教育、语文教育。其中，法律事务、语文教育连续三届都是红牌专业。　　出现红牌的原因既可能是供大于求，也可能是培养质量达不到岗位需求，反映的是全国本专业的总体状态。　　你学的什么专业？现在从事什么工作？　　来源：中国青年报（ID：zqbcyol，整理：张力友），综合自浙江发布（ID：zjfabu）、都市快报（记者：胡信昌，通讯员：董安琪）、麦可思研究（ID：MyCOS_Research）