　　到了高中，孩子成绩下滑的原因很多，家长不能都怪到孩子头上。问问自己在孩子最应该养成良好学习习惯的时候，你在哪里？　　而对高三家长来说，“高三家长”这四个字的分量，相信我们不说，你们早已经感受到。其实不管是对孩子还是家长来说，高三必定是承受压力前行的一年。但说实话，压力有时候是把双刃剑，是一种身体力量的唤醒，一味地减压，或者是不敢高声语，或许并不是最好的选择。　　那么家长应该怎样做才能够帮助孩子学会利用压力，变压力为动力，让压力成为激励孩子不断前行、实现理想的最佳动力源呢？　　　　　　西西是个文静又努力的女孩子，在学习上一直不需要父母太操心。进入高三后，也保持着较好的学习状态。　　西西一直住宿，父母觉得西西自己很要求上进，多和女儿沟通也要花费时间，所以亲子间交流的机会不是很多。　　第一次模拟考试西西的成绩不理想，压力陡增，心情很沮丧。考后放假，父母问到模拟考试的情况时，西西情绪低落地说：“没考好……可能都上不了本科。”　　父母听完如临大敌，西爸很着急：“那怎么办？”　　西妈想安慰女儿，直接说：“没关系，不行就考专科吧，专科也有很多不错的学校。”　　听了爸妈这番话，西西顿时又生气又难过：这就给我定性了，我就只能上专科吗？　　回到学校后，西西赌气不愿接父母的电话，复习状态也大受影响。　　她说自己以前的学习状态很好，每天都很充实很自信。　　但自从父母那样说之后，就找不到学习状态了。　　在跟心理老师交流的过程中，西西仍忍不住流泪抱怨，本来自己没考好，压力就很大，心情也很烦了，父母怎么可以这样给自己定性，为什么父母不相信自己。　　而西西的父母知道原委后，也是满腹无奈：其实孩子考砸了，我们心里也很急，看她那么辛苦也心疼，不知道该怎么说，不是怕她压力太大为了安慰她才那样说的嘛。　　　　前几次重大考试的分数，对于考生的心理状态肯定是会产生影响的。如果考后成绩不理想，考生不能合理地面对这种情况，就容易在压力下一蹶不振，这时家长要给予孩子合适的帮助。　　西西父母的做法本意是想缓解孩子的压力，结果反而导致亲子间的误会，影响了孩子的学习状态。　　孩子考砸了，家长说“没关系”是为了安慰，可是对于一直绷着劲儿在辛苦学习的高三学生来说，能没关系吗？甚至在孩子心里，没考好有大关系。　　家长的一句“没关系”就等于“不相信”，孩子觉得家长不相信自己；建议孩子“考专科”，其实家长自己心里也未必是真心这样想的，在孩子听来，更等于是直接否定了她，否定了她之前的努力和取得的成绩。让孩子怎么接受呢？　　这种情况下，家长合适的做法，首先是理解孩子心里的感受，多关注孩子的情绪，不要用干巴巴的“没关系”“我相信你”“你很聪明的，没问题的”这类话简单地“敷衍”孩子。　　其次要引导孩子理性地看待成绩的起伏，认识到在高考前需要经历多次考试，成绩有波动也是很正常的，而高考前出现问题反而应该是好事，能帮助自己及时发现知识的薄弱点，不把问题带到高考考场。引导孩子这样换个角度来看问题，把注意力转入查漏补缺的学习中。　　家长遇到此类问题，可以这样对孩子说：“妈妈知道你这次没考好很难过……（这里可以有一些肢体语言，如抱抱孩子、拉着孩子的手等），你一直都很努力，妈妈都看到了。　　不过妈妈觉得这次没考好也是一件好事，那些错的题不正好提醒你哪些知识还有盲点、还需要巩固吗？这样可以让你在高考前把知识复习得更扎实。　　考试已经过去了，现在好好地分析一下试卷，看看具体是哪些原因失掉的分数。　　爸爸妈妈永远是你坚强的后盾，相信我们的女儿能调整好自己的状态，把这次考试变为成功的垫脚石。”　　　　文凯进入高三后，主动把一颗爱玩好玩的心收了起来。他很用功，但学习成绩一直不稳定。　　文凯自己心里时常会后悔高一高二时玩得太多了，没好好学习，导致基础不扎实。　　看到周围的同学埋头苦读稳步前进，他心里也憋着一股劲，但又不知道该往哪处使，感觉压力一天比一天大，情绪也越来越容易暴躁。　　父母看在眼里，急在心里，他们为孩子主动努力的行动感到欣喜，同时也很心疼和着急，不知道怎样帮助孩子。　　在老师的建议下，他们找了个合适的时机，跟文凯进行了推心置腹地沟通：　　肯定了孩子进高三以来的努力付出，引导孩子客观正确地分析了自己的实力，并根据孩子几次考试的成绩，共同确定了一个合适的努力目标。　　经过这样的分析和确定，文凯觉得对自己接下来的努力方向非常清晰，也充满了动力，他很快调整好了心态，踏实朝目标前进。　　最后的结果皆大欢喜，文凯正常发挥，进入了理想的学校。　　　　一个明确具体的“跳一跳能够到”的学习目标，对考生复习备考的状态有着很大的帮助。而事实上，很多高三考生对于自己的目标并不是十分清晰，有时甚至出现班里很多学生扎堆把同一所大学定为目标的情况，他们既对自己的目标大学不甚了解，也不清楚自己的情况到底适合制定怎样的目标，导致所谓的目标只是凭感觉而定，并不能从中感受到明确的动力。　　而老师一般都要面对全班几十个学生，也难以做到特别细化地帮助每一个学生制定合适的目标。　　从这个角度，家长可以帮助孩子一起制定目标、管理目标，这样做不但有利于孩子调整状态实现高考目标，也会对孩子今后的人生规划有所帮助。　　建议家长可以先跟老师交流，了解孩子各科学习状态及成绩，听取老师的意见。同时也搜集相关大学相关专业的信息，然后和孩子沟通，一起制订适合孩子的个性化目标。　　在设定目标的过程中家长一定要充分尊重孩子的意见，这样的目标，孩子才会愿意为之努力奋斗。　　对孩子自己提出一些过于好高骛远的目标，家长要讲究策略，与孩子探讨，分析目标的不当之处，帮助孩子调整。目标确立后，当孩子的状态有所偏离时，家长也要及时地提醒和督促孩子。　　以上是高三家长帮助孩子的两个具体事例。　　　　每个考生、每个家庭的情况都不一样，帮助孩子化压力为动力，除了一些具体的方法，最重要的还在于家长自身的状态。　　　　家长自身的心理状态、生活状态对孩子是最具影响力的。　　首先，家长自己对高考也要有一个理性的认识，高考确实是孩子人生路上的重要一步，但它绝不是全部，孩子的身心健康远比大学文凭要重要。　　若家长能淡然处之、信任孩子，这份平静淡定也会传递给孩子。　　其次，家长要尽量保持自己正常的工作和生活规律，没有必要做刻意的安排，比如放下自己的工作全职照顾孩子。　　家长的心愿可以理解，但其效果往往会适得其反，在无形中增加孩子的心理压力。　　有些孩子会产生“父母为我做了那么多，我要是考不好怎么办”的想法，加重心理负担。　　有些孩子觉得自己是处在“监视”之下，从而产生逆反情绪，影响学习状态。　　有时家长可能也会在自己的工作中遇到很大的压力，其实这正好也是言传身教的一个好机会。　　让孩子看到父母在工作压力下的努力和自信，和孩子互相加油打气，这对孩子来说是一种强大的榜样激励力量。　　　　做一个好的倾听者。　　在持续的高强度学习及压力下，孩子有时心烦气燥，产生情绪的波动是正常的。　　有时孩子可能会说气话，比如“觉得烦、累、不想考了、考上了又怎样”之类的话。　　很多时候，孩子这样说其实就是一种发泄。家长不必太过较真，不妨先让孩子宣泄情绪。　　家长以一个宽容允许的心态，多听孩子说话，鼓励孩子说心里的感受和想法，虽然也许并不能帮孩子解决什么具体事情，但家长认真倾听的态度一方面帮助孩子调节情绪，更重要的是让孩子感受到家庭的温暖，有助于他们把压力化为动力。　　家长也可以用乐观的情绪和正能量的语言，适时拍拍孩子的肩膀、给孩子一个拥抱、一个关爱的眼神，或者给孩子写一些温情鼓励的话语等多种方式，给孩子积极的心理暗示，让孩子在父母的关爱、理解和支持中笑对压力。　　　　家长在给孩子做生活安排时，尽量维持孩子原来的生活环境和规律。　　比如饮食方面可以适当给孩子增加营养，但不要过于隆重，显得刻意，一则扰乱孩子正常的饮食习惯，二则影响孩子的心理状态。　　也不要刻意为孩子营造过于安静的环境，如果孩子晚睡，家长不要夜夜“陪读”，这些都会徒增孩子的压力。　　家长可以适当安排一些轻松的活动，如陪孩子一起散步，聊一些轻松有趣的话题，帮助孩子“暂停”、充电，不断以更好的状态重新投入学习中。　　总之不管做什么，家长的关心要适可而止，既能让孩子感受到爱和支持，又能安心学习。　　最后，家长要安心地、全心地做好家长的角色，这与自己是否有高学历、是否知识广博等没有多大的直接关系。对于孩子来说，有家长深深的爱和信任在那里，就已经是最好最重要的帮助。　　责任编辑：余骏洁