　　结合山西省招生考试管理中心和组织校考院校的信息，根据教育部的相关规定，2019年，无论是来晋组织校考的高校，还是校考院校在全国的考点都有所减少。以四川传媒学院为例，在全国设立的校考考点从去年的10个，减少到了5个。因为学校对山西生源比较满意，所以今年继续在山西设立了考点。1月14日，山西晚报记者对今年省外高校在晋艺术类专业考试现场进行探访。　　1月14日，山西传媒学院校内熙熙攘攘，来自全省各地艺考考生早早赶到这里，参加四川传媒学院、湘南学院、长春工业学院等高校艺术类招生考试，也就是人们常说的艺术类“校考”（校考就是艺术类院校独立设立的招生考试）。上午9时，山西晚报记者来到今年我省艺术类考试山西传媒学院考点。　　9时10分，室外温度在-5℃左右，但是挡不住考生们的热情。6所院校都有独立教学楼作为考点，入口处拉起了警戒线，只有考生被允许进入警戒线内。各考点不远处设立了室内的报名缴费点和咨询处，考生要参加考试，先要到各院校报名点完成相关报名手续。　　“我报考了8所高校组织的校考，每场考试需要缴费150元左右。”太原考生小花忙着填写报名表，和她穿同款羽绒服的两位同学你一句我一句地聊着，她们是同一个艺术培训学校的，所以装束基本相同，而且报考的都是广播电视编导专业，“你报考院校还不算多的，我听说有的同学报考十几个学校的考试呢！配乐准备好了吧，咱们再练习练习吧！”她们找了一个僻静的角落把各自准备的才艺过了一遍。　　校园内“帅哥靓女”们穿梭于各考场，而校外周边停满了车，很多家长忍受不了低温，大都躲在车里。一位来自平遥的家长说：“这段时间，孩子在太原上艺术培训班，今天参加考试，早晨6点多就从家里赶来陪考，到了现场才知道来了也没什么用，只是图个安心。”这位父亲介绍，年前他还要带着孩子去北京参加其他学校的考试。　　1月14日，有6所省外高校在山西传媒学院组织校考，现场观察，考生最多的要数四川传媒学院，4号教学楼是该学院的独立考点。“天气比较冷，我们安排考生候考时间不会超过两个小时。根据报名顺序，提前会通知考生考试时段。”负责考试组织工作的吴老师介绍，除了笔试之外，面试考场内一般安排3到5名面试官，这只是初评，所有面试全程录像，回到学校之后还要复评。　　通过对另外几所高校采访了解到，各高校面试考试流程大同小异。考生凭身份证、准考证领取报名表缴费，到所报院校组织考试的教学楼前检录，由工作人员带入教学楼内的候考区，考生的手机不能带入，而且面试考生不允许化浓妆。进入候考区前，工作人员会对考生信息进行确认。到了候考区，考生进入了“核心地区”，一切考生信息不允许透露，考生会被随机分组编号，带入考场参加考试，到了这时候考生胸前的号码就是唯一身份信息。工作人员点名认证都是叫号码，几号考试，几号准备……　　由于一些考生会报考多个院校，难免会出现考试时间发生冲突的现象，记者了解到，组织校考的院校一般情况下会允许考生调整考试时间，只要考生在该院校山西校考期间完成考试就可以。一些专业的面试需要考生进行才艺展示，难免会出现意外受伤，各院校都有相关应急预案。　　按照规定，只要在校考期间，符合条件考生随时都可以报名参加考试，因此各院校具体考生人数无法统计。粗略估计，14日这一天，到山西传媒学院参加六所高校艺术类专业考试的山西籍考生应该超过了两千人。　　1月13日，山西传媒学院考点校考正式开始，通过两天考试情况来看，有两点需要参加考试的考生注意，有些院校招生需要一寸照片，还需要电子版，有些考生到了报名缴费时候才发现没有带，最多的情况是没有电子版照片。另外，因为手机不允许被带入考场，有专门的手机寄存点，有考生考完试忘了领取手机，手机遗落的情况时有发生。　　山西晚报记者 王冠兴　　原标题：记者探访省外高校在晋艺术类专业考试现场　　责任编辑：余骏洁