　　大一新生开学，家长为孩子准备的开学礼物成了热议话题，有些家长就将带孩子整容作为一项“开学礼物”。随着社会对整容的接受度不断提高，整牙、割双眼皮、开眼角这些在很多家长看来几乎不能算是真正意义上的整容了，那么高中生家长们会支持自己的孩子仅仅为了美去整容吗？　　暑假的时候我给爱美的儿子做了双眼皮！　　via山东家长群　　不支持，有风险　　不支持整容，开始整着好看，随着年龄会有后遗症，假如微调一下，比如弄个双眼皮还是可以的。　　via江西高考家长群　　接受整容这事，具体情况具体对待，存在即合理。　　via广西高考家长群　　有钱尽管整哈　　支持，形象也是一种竞争力　　via四川高考家长群　　无法接受，还是原装的好。见过太多整形失败的，痛苦！　　在我看来，家长给孩子整容，说的轻一点，就是没事找事，无聊。说的准确一点就是庸俗。再说，容貌整形，对于孩子未来走入社会有丝毫的意义吗？过去，现在，将来，重要的是孩子的品德，体魄，能力。不是外貌。　　有一点请家长明白：外貌是推荐信，信用是走向社会的护照，品德和信用是拥有工作资格的通行证。请问家长们，你们给孩子准备好通行证和护照了吗？难道护照和通行证不是核心的重要的吗 ？　　少年强则国之强，家长应教导孩子把学习知识技能、培养社会责任感、培养良好品质放在首位，而不是一味引导孩子去追求外表下的虚荣。　　社会上漂亮英俊的人多的是，为什么命运大多不好呢？，我认为，未来社会稀缺的是优良的品德，优秀的信用。2020年国家强行推行信用体系，信用立法。有能力，有学历，有外貌已经不重要了，重要的是人品和信用，然后是能力。谁忽视，谁就是新时期的知识盲！　　via新疆高考家长群　　整个牙还行，整脸不接受。　　我一侄女，打工，赚钱，就为了整容。为了美，拼了~　　via广东高考家长群　　不清楚微整的范围，但是比如纹个眉毛，眼线了。也算微整的话，可以接受。　　via艺考家长交流群　　不支持，天生自然最好，整容怕出现有害身体健康因素，得不偿失。孩子只要做好皮肤护理，积极锻炼身体，不乱吃东西，学点着装和化妆知识就好。　　via福建高考家长群　　根据自己的情况定夺。本人觉得整容并不适合每一个人。　　via山西高考家长群　　从家长群中的反应看来，大多数家长是不支持孩子去整容的，主要原因是：危险及后遗症。确实，尽管在整容技术发达的今天，仍然不断有整容失败的新闻被爆出。而且，大多数家长重视的是个人能力的成长和良好品质的培养，美貌的外表固然能给人带来更多的机会和机遇，但是否能牢牢把握则依靠个人能力。整容有风险，家长需谨慎！（余骏洁/文）