　　高三学生复习紧张，高三家长心情复杂无奈。在这种情况下，家长有时候会不自觉的陷入一种无助状态，甚至说一些“关心话”，但却无形中给考生增添了更多压力。经调查显示，以下10句话，是家长经常说，却被考生“不喜欢”的话。家长们可要注意了！　　看完是不是心里“咯噔”一下，这些话，自己好像也经常说。　　那么，孩子高三这一年，家长应该如何做才好呢，老师给出以下五个法则。　　　　家长应努力营造一个温馨轻松和谐的家庭氛围，不要刻意制造一个一切为了学生的紧张沉闷压抑的氛围，少谈高考反而有利于高考；家长之间要和谐，减少矛盾，“高考无战争”；“看透不说透”——一种心照不宣的沟通和提醒；不过度关爱。　　　　家长要降低期望值，宁愿低些也不要太高，压力宁愿小些也不要过大。过高的期望会造成家长心态的失衡，会给学生施加不当压力。　　怒其不争，可能会造成学生的退缩逃避；　　责怪埋怨，可能会造成学生的心理逆反；　　高分要求，可能会使学生望而生畏；　　学习施压，可能会使学生无所适从。　　特别提醒家长，要保持正常的期望心理，接受学生现实表现和现有能力，合理施教：变怒其不争为激励促进；变责怪埋怨为冷静劝导；变高分要求为适当指标；变学习施压为放松调节。　　　　只要稍加注意，就会经常听到周围的人在聊起自己的孩子时常会说：“我的孩子怎能和你的孩子比呢？脑子不好用”等等。　　要知道，没有比这更伤孩子的心了。特别是这种话是从他的亲人口中说出来的，结果可想而知，这样他们就会失去在学习方面的信心，甚至有的会产生一种强烈的叛逆和对环境的仇视情绪。　　积极的暗示，特别是这种暗示来自亲人、朋友或老师，肯定会对孩子在心理和心智方面产生良好的作用，但是来自亲人的暗示，常常会有夸大和期望的成分，所以，不要轻易地给孩子下定义。　　任何考试，都需要考生有一个必胜的信心，高三年级的孩子们最需要的是家长的鼓励。　　有进步的孩子，要鼓励他们继续努力。　　偶有失误的孩子，鼓励他们找到失误的原因和避免再失误的方法。　　要给孩子一个可望而且可及的目标，不要总拿高考状元作比较，也不要拿自己的孩子和亲戚朋友的孩子作比较。　　　　高考备考是一场持久战，身体是很重要的，作为家长一定要做好后勤工作，保证学生早上来校之前吃上丰盛的早餐。不管父母的工作有多忙，这一年，孩子的事是最主要的。　　学生迎接考试，家长做好后勤保证，这是每位家长都必须具有的服务意识。　　家长的心理关心要细致，物质关心要科学。平时住校的学生，考试期间仍应住校。家长平时不常到学校看学生，考前和考试期间也没有必要伴在学生身边。　　　　每一位家长都要找时间和孩子沟通，但不要唠叨，特别是住校生，家长更要和学生多沟通。　　最好晚自习结束后利用电话聊几句，要让孩子感觉到并不孤单，这样的交流能给学生在艰苦的高三带来无比的温暖和强大的动力。　　师生、家校的配合非常重要，家校配合、师生团结能够迸发出无尽的力量，是获得好成绩的重要保证。　　如果学生在学习过程中出现什么情况，家长应随时观察孩子情况，和老师保持良好的、正常的沟通，确保问题能得到及时解决。　　责任编辑：余骏洁　　