　　12月已经接近尾声，距离2019年自主招生政策出台的时间越来越近啦！在这最后时间里，大家都想尽自己所能在自主招生中顺利完成报名及考试。很多考生因为第一次经历，没有经验，因此在现阶段非常着急、焦虑、感觉毫无头绪。尤其现阶段还有很多家长在问小编，自主招生材料该怎么着手准备？　　为了更好帮助考生和家长备战自主招生，新浪志愿通推出自主招生系列讲座。以下是第二期讲座信息，尽快报名哦！　　　　自主招生如何准备各类申请材料？　　　　2018年12月26日 19：00　　　　高考升学规划专家 班琳玉　　　　1。教您识别，哪些竞赛对申请自主招生最有用？（附参赛时间表）　　2。申请详解，自主招生所需材料及准备攻略？　　3。挖掘潜质，还有哪些材料对申请自主招生有帮助？（论文/专利/社会实践等）　　4。热点问题，单科成绩突出是否可以申请自主招生？　　5。细节梳理，如何撰写一篇好的自荐信获得高校青睐？　　6。消除顾虑，参加自主招生是否影响高考复习备考？（附自主招生流程表）　　　　1、添加微信“zhiyuantong666”，备注“讲座”　　2、直接扫描下方二维码　　另外，本次讲座还将为广大考生和家长送上一份福利，即加入自主招生VIP家长群参与专家微问答活动，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。　　　　直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）49元，即可被邀请加入“2019自主招生VIP家长群”，获得2次提问的机会，以及旁听专家所有答疑的机会，专家会针对全部家长的问题做出解答。同时，可以获赠200元自主招生专家服务的优惠码。　　　　直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/enrollment/view/　　 010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）