　　新浪娱乐讯 北京时间1月15日消息，据香港媒体报道，曹永廉、汉洋与谭嘉荃及星级化妆师Will Or，日前为美容店开幕担任剪彩嘉宾，吸引大批巿民围观，场面热闹，有份主演热播剧《大帅哥》的曹永廉大受欢迎，获不少巿民求合照，人气爆灯。54岁的曹永廉保养得宜的他，近日更获网友封为“冰封侠”。　　问到曹永廉的美容心得，他笑称年轻时没有特别保养，纯天然，但有感近年出现衰老迹象，因此多了关注仪容，多做保湿、敷面膜、Facial等，又会注重健康饮食少糖少盐，“其实最重要是心态，开心，样子就会年轻。”　　问到曹永廉身边朋友中，觉得有谁跟他一样保养得宜？他笑称身边个个朋友都保养得不好，他更点名指郑嘉颖、黄智贤、萧正楠老得快，他说：“我身边个个朋友都保持得不好，你问我身边哪个朋友老得好快呢？一定是最老友那几个，大家都知道啦，郑嘉颖皱纹多，另外黄智贤那样子看上去比我还老，但其实他年纪比我小；还有萧正楠，有的剧他简直可以做我阿哥，他真的是要要检讨下！所以在我身边的人老得快，不代表我年轻，希望他们注重下，尤其是郑嘉颖不要那么劳碌。”　　提到《大帅哥》收视高、口碑好，曹永廉也听到不少同事大赞剧集好看，令他感到十分高兴。春节将至，曹永廉表示将陪伴家人四出拜年，问到他会不会叫已宣布婚讯的萧正楠封大红包给他？曹永廉笑说：“他好小气！不会给我，叫他给我的小孩，我的小孩曾经当他是偶像，虽然他现在结了婚，我女儿对他没了兴趣，但都希望他会包个大红包给他们。”（苗菲）(责编：Koyo)