　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人白冰冰被网红“A滥”林雅强质疑不适任高雄市观光代言人，12日在社交平台直播中反问对方：“你结婚了没？你有没有死过女儿？”引起讨论。对此，A滥13日晚间再度发文，杠上白冰冰和其他攻击他的网友：“不用说什么如果我的女儿死了怎么样，我直接加码我全家都死了好了！”　　A滥日前公开提出质疑，认为白冰冰不适合担任观光代言人，因为“她心中还放不下白晓燕”。即使已过22年，白冰冰提到凶手仍充满怨恨，想起自己的人生还会在节目中痛哭，A滥评价：“经常就来个负能量，这似乎不符合担任观光代言所需的一些特质。”一番话引发争议，也传到白冰冰耳里。　　对此，A滥13日再度发文说明，强调自己说的是“不适合”而非“没资格”，并解释其中的不同：“一套日式茶几不适合放在欧式客厅，不代表它不好；王柏融不适合守内野，不代表他没资格打球。”　　对于网友辱骂，A滥回应：“乡民们也不用说什么如果我的女儿死了怎么样。我直接加码我全家都死了好了，然后我哭哭啼啼二十年，我想也没有有精力去代言什么。”他反讽网友：“搞不清楚状况就来这里气pupu的，我就当你是来逛年货大街。”并放话联络律师处理。（ETtoday/文）