　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）机构专栏 阿拉伯观察　　　　最近一个大新闻是沙特阿美上市计划的搁浅，并且继欧佩克会议以及美国要求增加原油产量的压力，沙特已开始增产原油。　　原油产量在7月达1029万桶/日，6月产量为1049万桶/日，两月产量相差20万桶/日。这很大程度 上归因于夏天期间国内需求的增长，以及缺少一定数量的买方。沙特政府解释为“没有看到对原油的需求如早前预计的那样高”，且不想冒风险将原油市场推入过度供给的困境。　　很明显，沙特正准备好继续生产更多原油，并且考虑到对伊朗的重新制裁看似正在加速，他们很可能正对此认真考虑中。　　沙特阿美上市一直以来是市场中的重要话题。阿拉伯观察首席经济学家Florence Eid-Oakden博士谈到：“我一直以来提到，我觉得这个上市计划无法在头两年实现。考虑到地区间的地缘政治，与伊朗的竞争关系，以及沙特自身的君主政体性质，我也不认为在这个问题上开诚布公对他们来说是合适的，尤其是关于沙特如何管理，关于原油储备的透明度等问题。”　　随着上市无期限地推迟，沙特公共投资基金正在采取激进措施来充实它的国库，用大量需求的现金来资助一连串的非石油投资。　　沙特阿美正在推进关于购买石化生产商沙特基础工业公司（SABIC）的计划。该计划旨并通过举债方式为这次并购提供资金。尽管关于这次上市计划搁浅有政治因素的影响，沙特仍可以在全球市场中以相对便宜的方式举债， 而支持提高借债并反对出售股权的阵营一方看似已经赢了。　　在准备期间，沙特阿美已与沙特政府签署了一项协议，内容包括沙特阿美对该国石油的勘探和开发时长将限制在40年以内。沙特阿美曾与政府和相关行业有过长约协议。　　作为将沙特阿美制度化的部分努力，一项在沙特原油储备拥有40年期限，但能续约的协议——这看上去更像是装饰品，因为它能够被续约，对当今来说并非有很大的重要性，但它也可能是浮出水面的实体，对原油储备的机构设置了如指掌。　　沙特阿美正在就700亿美元的债券融资与数家银行进行初期讨论，这预计将成为中东最大的交易。　　关于沙特阿美融资的讨论预计在这周正式开启，这是在沙特公共投资基金签署了一项价值110亿美元，长达五年的银行贷款计 划之后，而该项银行贷款也将帮助沙特经济改革计划融资。　　这将是沙特公共投资基金的首笔商业贷款，而公共投资基金正协助政府实现沙特“2030愿景”改革计划。　　这笔贷款的到期期限是五年，并被组建为一项俱乐部贷款， 其中有14至16家银行在三种不同水平中实现对10亿美元的承诺。加入该交易的银行将不会了解该团体中的其他银行有哪些，直到他们收到最终需要签字的贷款文件。　　(本文作者介绍：阿拉伯观察（Arabia Monitor）是一家位于伦敦的专注于中东、北非地区的独立经济研究机构。) 
		