　　文/新浪财经北美专栏作家 魏欣　　　　上月初，国际货币基金组织宣布，在前任首席经济学家Maurice Obstfeld退休后，由印度出生的女性经济学家Gita Gopinath接任。这一令印度裔移民骄傲的消息迅速传遍了世界各大新闻媒体。作为第二位担任这个重要职位的印度人，Gita现在哈佛大学任教，并且同时担任《美国经济评论》编辑和美国国家经济研究局的董事。　　在为印度移民感到高兴的同时，你会发现其实印度人已经在很多方面取得了惊人的成就。在企业界，很多顶尖的美国公司CEO由印度人担任。这其中包括谷歌、微软、摩托罗拉、诺基亚、软银、Adobe、SanDisk、百事可乐、联合利华、万事达卡、标准普尔。在知识界，很多著名商学院有了印度裔校长。比如：哈佛大学、西北大学、纽约大学和乔治敦大学。在政界，很多选区已经出现了不少印度裔国会议员。2013年，奥巴马前总统还打算提名印度裔Sri Srinivasan担任最高法院终身大法官。现任川普政府的驻联合国大使尼基黑莉也是印度裔。如果你还在美国公司里任职，你会发现不论是在硅谷还是华尔街，很多公司的整个中层都已经被印度人所占据。即使现任最高层不由印度人担任，下一任也很有可能是印度人。　　更令人感到惊奇的是，和其他族裔完全不同，这些爬到金字塔尖的印度人大部分都出生在印度。不需要等到第二代，他们在第一代就实现了美国梦。很多印度移民常常感慨，与印度国内种姓制度、官僚主义横行、政治体制混乱无序相比，美国社会没有因为肤色和种族而歧视他们。美国给了他们公平竞争的机会，美国梦如此真实！　　对于赴美留学的中国学生和旅居海外的华人来说，印度裔移民是一个令人熟悉的群体。与海外华人类似的是，印度裔移民也来自于一个人口众多的发展中国家。他们大多数赴美接受高等教育。移民后在美国社会从事白领或者中产的工作，也都集中在技术和金融产业。几乎可以这么说，无论是学校、企业还是社会，凡是有华人的地方，几乎都可以随处可见印度人的身影。在很多场合下，印度人也常常是海外华侨的竞争对手。这不禁让我们感到好奇，在印度经济远逊于中国经济的大背景下，是什么造就了印度人在美国的成功？或者说，是什么让美国如此愿意接纳印度人呢？　　很多人把印度人的成功归结于长期英国殖民带来的英语优势。事实上，去过印度的人都应该会发现，英语虽然是印度的官方语言，但其实普及程度并没有想象的高。在印度本土，只有不到2%的人以英语作为母语。而80%以上印度人的母语则是印度语或者各个邦的本地语言。哪怕是在印度的很多大城市，也有大量的人口完全听不懂英语。另一方面，在很多同样被长期殖民且以英语为主要语言的国家，他们的移民也远没有获得印度人类似程度的成功。比如，被美国长期殖民且亲美的菲律宾，被英国长期殖民的加拿大、新加坡、澳大利亚和一些非洲国家。　　在很多印度人看来，造就他们成功的一个重要因素其实是散居。和华裔移民聚居并且形成美国各地的唐人街、中国城的传统完全相反，在美国很少能看到印度人聚居的区域。这可能和印度国内并没有形成统一的文化，各邦独立性较高相关。作为仅次于华人的美国第三大移民群体，印度人非常分散的居住在美国各地。这一方面会给早期的移民生活带来不少困难，但另外一方面又会迫使印度家庭深入美国社会，学习美国文化传统。　　比如印度裔CEO兄弟文迪邦加和安杰邦加。前者是联合利华公司前任CEO，后者是万事达卡现任CEO。一个家庭走出了两个500强CEO的传奇故事曾经轰动一时。各大媒体纷纷地想向他们取经。邦加兄弟的感悟是，自己成功源自于走南闯北的童年经历。邦加兄弟父亲是印度陆军中将，他们每隔几年就得跟着部队搬一次家。“你必须适应新朋友、新地方，无论你去哪里都必须创建你的人脉和生态系统”。而这种能应对不同环境挑战的能力恰恰是他们后来能够适应美国多元文化的重要原因。　　再比如百事可乐CEO英德诺伊。她本来是在印度本土的一家纺织企业工作，后来揣着500美元赴美读书才留在美国工作。从进入百事到爬到高层，她只花了短短7年。再过了5年后，她又被提名成为了CEO。在接受采访时，她说：“我没有什么神奇的配方，我只有谦虚学习的精神，适应环境的灵活性和对成功的执著追求”。　　在很多中国人看来，造就印度人成功的另外一个重要因素是敢于表达。和从很多国家来的第一代移民一样，他们的英语带着浓重的印度口音，常常也犯不少语法错误。但不同的是印度人敢说，而且会说。在印度的中学和大学里，学生社团极其丰富。而社团的负责人都是像美国总统竞选那样民主产生的。想要成为领袖得先有好的口才。这也让印度学生从小锻炼了沟通协调能力，有着较强的演说本领。很多赴美留学的中国同学会发现，同班印度同学的发言次数和长度往往是他们的好几倍。　　对比中印两国学生，你会发现华裔学生的教育明显会重理轻文，印度裔则更平衡关注孩子的理工科和文科的学习。华裔学生常年活跃在科技领域比赛的一线，美国的数学奥赛队的主力军近几年来一直是华裔霸占。印度裔却蝉联了全美国青少年英语拼字比赛连续13届的冠军。这从侧面证明了印度裔移民为什么长大后具备这么超常的沟通能力。所以在对理工科要求较高的IT和技术类企业中，不但有大量基层印度工程师，在中高层的印度管理人员比例要远远超过华裔。　　根据经济学家的统计，印度裔移民的平均家庭年收入达到8.8万美元，远高于所有亚裔美国人家庭的平均收入6.6万美元和全美国人家庭平均收入4.98万美元。可见对于整个美国社会，印度人做出了不小的经济贡献。很多美国人也把印度人认为是美国社会中成功移民的典范。这对于海外华人群体和有志于留学美国的同学特别有借鉴意义。在专注课业和专业知识的同时，我们可以更多的思考，从印度和其他各国同学身上能够学到一些什么？　　(本文作者介绍：专栏作家，曾在美国供职于大型共同基金管理公司。) 
		