　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 贝瑞研究　　　　几经延迟后，腾讯音乐娱乐集团的IPO之路终于接近了终点。腾讯音乐娱乐集团预计将在12月正式在美上市，该集团拟通过募股筹资11.5亿美元。　　腾讯音乐娱乐集团是由腾讯控股公司剥离出的一家企业。此前10月腾讯音乐娱乐集团正式向美国证券交易委员会提交上市申请，主承销商为美林银行、德意志银行、高盛集团、摩根大通、摩根士丹利。　　然而这一时间点却让外界感觉奇怪，毕竟这段时间正好也是美国股市暴跌的艰难时期。　　　　腾讯音乐申请发行8200万股ADS（美国存托凭证），其中每1股ADS相当于两股A级普通股，招股价区间为13-15美元。　　若按照上述股价的中值来计算，腾讯音乐此次IPO将融资11.5亿美元，这也使得该集团的估值达到229亿美元。如果IPO取得成功的话，腾讯音乐将是2014年阿里巴巴集团以来在美上市的市值最高的企业。　　腾讯音乐宣布其通过IPO筹得的资金将用于实现企业多重目标而展开的工作中。其中的40%将用于改善音乐内容，另外30%将用于研发新产品和服务。剩余的30%将分别投入市场推广、促销以及战略投资领域。　　腾讯音乐预计在当地时间12月12日在美股上市交易，届时将标志着一次延期许久的IPO终于准备好“开跑”。　　为何IPO时机选择令人感觉奇怪？　　然而腾讯此次推动腾讯音乐赴美IPO的时机看似十分奇怪。因为鲜有企业会决定在12月份在美IPO，况且还是一家像腾讯音乐这样高盈利的企业。　　对于美国投资者而言，他们在每年12月对于即将到来假期的期待要超过检视一支新股。那么问题来了，为什么腾讯音乐要如此急于尽快在美上市交易呢？　　有观点指出，其中原因显然包括腾讯音乐对在美上市的渴望，而其自身的经营状况也足够稳定得以实施IPO计划。　　今年以来腾讯音乐在IPO的时间表上已经出现过多次“跳票”。今年5月，有媒体报道称腾讯音乐希望在华尔街能够融资40亿美元，而由此其估值将达到250亿美元。　　在这之后腾讯音乐将IPO时间延期至10月份，同时其募股筹资规模也降至20亿美元，然而此后腾讯音乐又再次推迟IPO时间，而募股规模也再次被缩小。　　值得一提的是，腾讯音乐的核心竞争对手Spotify也将自己的IPO目标值有所调低。　　　　在过去三个月时间里，Spotify的股价已经蒸发了大约26%，这无疑使得腾讯音乐的潜在市值结果不容乐观。　　当然，腾讯音乐赴美上市一波三折的情况并非是个案，其他中国科技企业的IPO也有过类似经历。　　例如育儿网站宝宝树和在线旅游预订机构同程-艺龙就各自同意对IPO规模进行缩减以促成海外上市得以成行。　　过去两个月时间里，美国股市一直展现出严重不稳定的迹象，而腾讯音乐一旦在美IPO遭遇失败或黯淡无光，美股不稳定的形象或进一步深入人心。　　一次并不出彩的首秀或将使得股票进入一段“无人问津”的时期。　　腾讯音乐具备良好的盈利能力，其并不需要通过IPO来筹集资金，因此有观点认为腾讯音乐的IPO实际上是一次试水行动，这既是对腾讯的测试，也是对整个市场的考察。　　腾讯音乐在美IPO对投资者来说是一笔划算的交易吗？　　一定有许多人喜欢腾讯音乐，但真正的问题在于投资者愿意为其掏出多少真金白银。　　腾讯音乐拥有中国最全面的音乐曲库，每月活跃用户数超过8亿，在中国拥有四大顶级音乐类APP。　　过去四个季度内腾讯音乐的营收按年比增幅高达令人惊叹的83%，利润率也达到22.8%。这么看来毫无疑问会有许多美国投资者会青睐腾讯音乐的股票。　　腾讯音乐在过去一年时间里的收益达到39亿元人民币，基于此其将要求投资者以大约为收益39倍的成本来购买股票。　　在牛市之中，上述开价并不过分。不过眼下美股是牛是熊还尚无法明确。　　相较Spotify的市值，腾讯音乐的市值看上去要高一些。Spotify尚未实现盈利，其自身选择将抢占市场份额作为第一要务。以下根据市销率对腾讯音乐和Spotify的市值所进行的比较结果。　　Spotify的市销率为4.4，腾讯音乐则要求市销率要达到8.8，这相当于是前者的两倍。　　Spotify营收增长的速度还不及腾讯音乐，因此其市值低于腾讯音乐也属正常，但是两家企业在市值上的差距之大已经十分显眼。　　综上所述，本文认为腾讯音乐是在一个摇摇欲坠的市场环境加之更少人专注的假期阶段“寻求”投资者以较高的估值买入其股票，一旦腾讯音乐IPO的结果差强人意的话，或真的可以罗列出一大堆导致如此结果的原因。　　(本文作者介绍：拥有20年历史的投资研究机构，为美股投资者提供最前沿的分析报告。) 
		