　　莫德里奇越来越接近上赛季那种令全世界球迷都喜爱的水准，本轮西甲对贝蒂斯的比赛，皇马核心再次证明了这一点，比赛中他用一个世界波为球队首开记录。　　皇马10号一个月前赢得了《法国足球》“金球奖”，打破了梅西和C罗对这一奖杯长达10年的垄断。不过上半赛季，莫德里奇和全队一样，状态都很一般。但逐渐逐渐地，他找回了感觉，进球也慢慢回来了。　　在上个月进行的2018年世俱杯决赛中，皇马4比1力克阿尔艾因夺冠，就是莫德里奇在比赛中为皇马首开纪录，为皇马的捧杯立下大功。本场对贝蒂斯的比赛，莫德里奇第13分钟就帮助球队取得领先，而他进球的方式依然是远射，当时克罗地亚球星自己创造机会，卡瓦哈尔禁区右侧射门被挡回，莫德里奇禁区弧内左脚抽射左上角入网。　　莫德里奇的射门很有力量，皮球炮弹般飞入球网，贝蒂斯门将根本扑救不到。这个进球精彩绝伦，是绝对的世界波，甚至连贝蒂斯主帅塞蒂恩也在球场边为莫德里奇的漂亮进球鼓掌。不过这个进球还接受了视频裁判的裁决，一开始视频裁判认为此前本泽马可能处于越位位置，但在几秒钟后，进球被判罚有效。　　这是莫德里奇本赛季的第2球，本赛季西甲第一球，在皇马的第15球。他的15个进球包括西甲进球10个，欧冠进球4个，世俱杯进球1个。右脚进球10个，左脚进球5个。莫德里奇在西甲的10个进球，9个是远射进球，去掉任意球进球，那自从他在皇马踢球，皇马球员中只有C罗在西甲的远射进球比莫德里奇多，葡萄牙巨星打入过15球。　　此役索拉里让莫德里奇处在本泽马和维尼修斯身后，这让他获得更多的传入对方禁区的机会。在职业生涯中，莫德里奇在加盟皇马之前更像是一个前腰，因此在接近对方禁区的位置踢球，他也感觉很舒适。　　赛后《每日体育报》给了莫德里奇7分，评语指出：“在众多球员缺阵的情况下，球队支离破碎，但他是皇马表现最好的球员。他承担了责任，努力给出解决方案，尽管他也在想念自己的队友。而且比赛中他也是首开记录进球的制造者。”　　《阿斯报》则指出，看到莫德里奇又表现出高水准让人感觉赏心悦目。客场对贝蒂斯，莫德里奇表现出色，他已经找回了全速前进的感觉。他的进球令人印象深刻，球队需要一个状态出色、信心十足的莫德里奇，以征服冠军奖杯。（塞尔吉奥）