　　人在江湖，一定要有一手装X的本事。　　悔创阿里杰克马，不知妻美刘强东，一无所有王健林，北大还行撒贝宁……现在装X的套路，不是亮出大金链子大手表，而是装X于无形，扮猪吃老虎，谦虚掩饰自己的同时，却又拿捏分寸，露出那么一点点货，让别人品去吧！　　打铁还需自己硬，装X的前提是你真的牛。　　最近博格巴在场边接受采访的时候，阿什利杨从背后用球偷袭，博格巴敏锐发觉，稍稍抬脚，把球弹走，就像掸了一下衣服上的尘土，继续与记者谈笑风生。这一系列操作临危不乱，丝毫不为其所动，充满装X的气息。　　诺伊尔也有过类似的操作，在听教练讲解的同时，头也不抬就把飞来的皮球击走，就好像动漫里的人物说：老子闭着眼也能把你打飞。　　其实，看到诺伊尔经常站在中场，就知道他内心按捺不住装X的冲动了。　　很多时候，无声胜有声，无形胜有形，不做任何动作表情，就是最为极致的装X。像西莱森做过这次精彩扑救后，本以为他会握拳怒吼给自己打气，但镜头一转，发现他在一脸冷淡地嚼口香糖，好像这并不是什么值得兴奋的事情。倦怠的眼神里饱含着历经沧桑后的平静，也有一丝对世界的厌烦。电影小说里，这种一般都是高人！　　坎通纳是足坛装X的教科书，这个进球能成为经典，国王的庆祝动作也有一定的加成，他没有狂奔、怒吼，而是陶醉地原地转圈，好像在环视自己的地盘：这里就是爷的后花园啊。　　比他更吊的是巴神。别看巴神没头没脑的，他却知道不喜形于色。进球之后，他永远摆出一副司马脸。还撩开衣服无辜发问：进球的怎么就总得是我呢？纳了闷儿了真是。　　巴神自己是这样解释的：“进球就是我的工作，你见过邮差把信送到之后庆祝的吗？”有理有据，让人信服。　　C罗一直霸气外露，从不遮遮掩掩，从总裁狂拽霸道的庆祝动作就能看得出来。但有时他也会装一下X，在诺坎普一脸拽样做下压动作让巴萨球迷闭嘴，在曼联时期打进战斧任意球后那个摊手耸肩的庆祝动作也很嚣张。　　不过要论庆祝动作的嚣张，还得说罗本绝杀曼联后的这个经典庆祝，小飞侠的样子看起来还有一点点欠揍：怎么样，来打我呀。　　C罗和NBA球星韦德进行过一系列的跨界装X对决，高手过招，突出的就是“我一抬手就能把你灭了”的那股劲头。　　足坛新生代球星们也在前辈的路上开辟着自己的装X方式。比如菲尔米诺的“no look shot”，在空门时候，他会把头扭到一边，不看球门把球踢进，就连签约时都要玩一下这个动作。阿森西奥也曾想这样来一下，但射门却被门将扑住，装X失败。　　如果评选足坛X王，那毫无悬念就是伊布。自吹“上帝”、“王”、“传奇”……但他从来没把牛吹破过，无论进球还是言论都是X格满满。在伊布出脚射门的一瞬间，他已开始庆祝；在被问到墙上为什么没有他的画像，他会回答“因为他们不知道上帝长什么样”；在回忆错过阿森纳的原因时他会说“温格让我试训，但我兹拉坦从不试训”……　　世界之大，足坛的X王也只是冰山一角。　　人类极限博尔特在终点线前放慢速度回头望月，拳王阿里嚣张秀你一脸但就是打不到他，林丹奥运会比赛回球后换拍继续打，马龙的帝国破坏龙之蔑视……不会装X的就不是大魔王了。　　所谓真男人从不回头看爆炸，阿里纳斯三分绝杀出手一刻便张开双臂，终场哨响，他已背对篮筐开始庆祝。库里扔完球转身就跑，往往还能装X成功。但他们都不如尼克扬。　　段位最高的，还是终极魔王张怡宁，不过她装的X并非出自本意，而是等级太高到超出常人认知。在比赛间隙，她与教练讨论的不是怎么赢球，而是怎么让球。对于她来说，难的不是怎么胜利，而是怎么能让对手打到球。　　有一则张怡宁给福原爱放水的视频很火，人们都说大魔王演技拙劣，但她曾回答说，这并非是演技差，而是怕发下网球的记忆会留在拍子上影响后面的手感，索性直接发到台下了。　　担任解说嘉宾期间，张怡宁的解说画风也十分高冷：福原爱就是正手太弱了，就凭反手随便扒拉两下，下旋又马马虎虎……　　中国队得分，解说：漂亮！！　　大魔王：好球。　　到了冠军点，解说：张怡宁你现在是什么心情！！　　大魔王（平淡地）：我现在非常激动。　　（简浅）