　　，这是西班牙《阿斯报》在巴萨主场3比0大胜埃瓦尔后打出的标题，此役梅西取得一个进球，个人西甲的进球达到了400个。　　《阿斯报》称赞说，梅西场均进球率达到0.91个，他在2005年5月1日打入了西甲第一球，将近14年之后，他依然在改写数据。正式比赛中他的进球已经达到了575个，很快就会达到600个。对埃瓦尔的比赛进行到第52分钟，梅西将西甲的进球数改写为400，这绝对是一个巨兽级的数据，如果考虑到他“只”踢了435场，那数据就更显恐怖。　　《马卡报》则指出，梅西很难参与比赛，对方的战术和逼抢行之有效。对梅西来说，这不是一场舒服的比赛，但即便如此他也取得了进球，在比赛中展现了价值，他一直盯着对方球门。　　加泰罗尼亚的《每日体育报》赛后也称赞说，梅西和苏亚雷斯或许组成了历史上最好的搭档。现在的巴萨有点远离足球，球队依靠梅西和苏亚雷斯这对好朋友、好伙伴存活。巴萨牢牢抓住两大前锋的高效。本赛季苏亚雷斯和梅西共打入了31个西甲进球，其中梅西17球，苏亚雷斯14球，两人的进球占球队进球的58.4%。他们的进球拯救了巴萨。巴萨的优势没有比分显示得那么大，但对巴萨来说，最好的一点是拥有世界上最好的搭档，有了梅西和苏亚雷斯，一切都有可能，包括在一场发挥一般的比赛中轻松获胜。　　就像下半场一开始，苏亚雷斯助攻，阿根廷巨星用自己出色的表现将比分改写为2比0。梅西在西甲打入了400球，这个纪录和他所有的纪录一样，将载入足球的史册。　　在球场上，梅西在传球方面很慷慨，在进球方面也是源源不断，对球迷他同意慷慨，一句话，他对足球很慷慨。虽然这不是他踢得最好的比赛，但大部分的球员都梦想着能踢出这样一场比赛。他已经在西甲打入400球了，他会在哪里停止呢？　　英格兰传奇球星莱因克尔感叹说：“”　　苏亚雷斯也表示：“我们都为梅西感到骄傲，他每周都能完成一些伟大的事情，他正在书写历史。”特尔施特根则表示：“这太牛了，以后恐怕不会有人能在西甲打进400球了。”　　该报认为，2012-13赛季西甲第14轮巴萨对毕尔巴鄂竞技，梅西将比分改写为2比0的进球，是阿莫雷比埃塔的乌龙球，尽管当时主裁判将这个进球记在梅西头上。《马卡报》解释说，2011-12赛季，主裁判也曾将一个进球记到略伦特头上，但《马卡报》却记为皮克的乌龙球。为什么要重视《马卡报》的数据？因为他们是西甲最佳射手奖的颁奖方，而且只认可自己的标准。（伊万）