　　巴萨对埃瓦尔的比赛，梅西和苏亚雷斯在赛前亲密的一幕被媒体拍到。两人有说有笑，一起进入诺坎普球场，苏亚雷斯随身携带一个水瓶，他给梅西准备了一罐马黛茶，而阿根廷人也默契地接过马黛茶吸了起来。一个小小的动作，反映出两人之间的友谊之深厚。而比赛中，这种默契也随处可见，对埃瓦尔，他们又联手用进球击败对手。　　这场比赛，苏亚雷斯的表现比梅西更出色。比赛第19分钟，苏亚雷斯就帮助巴萨取得领先，当时库蒂尼奥传球，苏亚雷斯突入禁区左肋12码处射入远角。比分变成1比0，这是苏亚雷斯去年10月对皇马以来首次在诺坎普球场进球。进球前苏亚雷斯差点摔倒，赛后他表示：“我们总是在做最难的动作，这是实话，这有点复杂，但作为中锋，你必须利用好各种资源。”　　第53分钟，苏亚雷斯前场抢断后同库蒂尼奥踢墙配合后传球，梅西禁区左肋10码处低射远角入网，2-0。这是梅西的第400个西甲进球，苏亚雷斯赛后称赞了好友，“这是值得自豪的。他每场比赛都证明了自己的伟大。我为他感到幸福，为他创造俱乐部历史而高兴。”　　梅西和苏亚雷斯已经相互传球50次，其中苏亚雷斯为梅西传球26次，梅西为苏亚雷斯传球24次，他们是本世纪相互传球最多的组合，早就超越了C罗和本泽马的组合（相互传球40次）。而梅西和佩德罗的组合相互传球34次，梅西内马尔组合相互传球28次，苏亚雷斯内马尔组合相互传球27次。　　第59分钟，罗伯托掷出界外球，苏亚雷斯切入禁区右侧小角度捅射入网，3-0。在本场比赛梅开二度之后，苏亚雷斯在本赛季的西甲已经打入了14球，在西甲射手榜上仅次于梅西排名第二。苏亚雷斯已经9次攻破埃瓦尔的大门，仅次于梅西的13次，比C罗多2次。　　数据显示，苏亚雷斯本场比赛3次射门全部射正，取得2球，还3次创造机会，助攻1次。他突破百分百成功，抢断也是百分百成功。苏亚雷斯在场上不遗余力地奔跑、拼抢，他的牺牲精神也获得了回报。比赛最后时刻，苏亚雷斯脸上露出痛苦表情，这引发了球迷的担忧，不过赛后苏亚雷斯让大家放心：“我很好，当时为了控球伸了一下腿，但我希望没什么问题。没什么可担心的。”　　，评语指出：“第一次获得机会，他就毁灭了对手。这是人们要求巴萨9号做的。他把皮球让给梅西，让后者打入本场第二球，此外他自己又打入巴萨第三球。在场上，苏亚雷斯在奔跑、在拼抢、发挥决定性作用，锁定设局。称赞的词汇对他来说太少了。希望他永远不要走。”　　《马卡报》赛后的球迷投票中，苏亚雷斯排名第二，仅次于库蒂尼奥。评语指出：“这个乌拉圭人状态正佳，他完成了梅开二度。他现在状态非常出色，最近5场比赛打入了5球。”　　《每日体育报》还指出，现在的巴萨依靠梅西和苏亚雷斯这对好搭档生存，两人共打入了31球，占球队进球数的58.4%。正如媒体所言，有了这对组合，对巴萨来说就没什么不可能的。（伊万）