　　近期因为表现不佳，库蒂尼奥饱受批评。对莱万特的比赛，库蒂尼奥虽然打入一个点球，但他的状态低迷。那场比赛巴萨1比2输给对手，西班牙《马卡报》指出，比赛结果让人担心，但事实上更让人担心的还是库蒂尼奥的表现。这位巴萨俱乐部历史上最贵的球员，表现依然苍白，好像在参加季前集训一样，没有亮光、没有力度，没有一丁点的火花。　　《阿斯报》则披露，对赫塔菲的比赛，库蒂尼奥在替换上场时动作缓慢，磨磨蹭蹭，显得不情愿，这样的态度让巴尔韦德不满。而对埃瓦尔的比赛之前，巴尔韦德谈到库蒂尼奥时表示：“你不可能一直都走运，对莱万特我们没有踢出一场好比赛，库蒂尼奥必须要提高，这和大家一样。”　　不管如何，对埃瓦尔的比赛，巴尔韦德给了库蒂尼奥一次救赎自己的机会，而巴西人也抓住机会，清洗了自己的形象。此役库蒂尼奥替代登贝莱首发，与梅西、苏亚雷斯在前场配合，他踢出了一场高水平的比赛。　　比赛进行到第19分钟，库蒂尼奥就参与了一个进球。在11秒的时间里，巴萨球员有8次传球，其中最后3脚传球是库蒂尼奥和苏亚雷斯的，而且都是一脚传球，最后苏亚雷斯破门。在场上，库蒂尼奥充满动力，他每时每刻都想参与比赛。他积极与梅西和苏亚雷斯配合，传球速度很快，也很精准。　　比赛的第二球也有库蒂尼奥的参与，他把皮球回传给苏亚雷斯，后者再传给梅西，阿根廷人取得进球。在锁定胜局后，库蒂尼奥在场上开始享受，证明了他的水准没有消失。在场上，库蒂尼奥展现了几个技术细节。一次是背对球门的挑球过人，对方防守球员完全不知所措，可惜之后的射门被对方门将扑出。还有一次是穿裆过人，他展现了自己的巨星风采。　　之后，巴尔韦德用登贝莱换下阿图尔，球队的阵型改为4231，梅西、库蒂尼奥和登贝莱组成三前腰，但效果一般，也证明了库蒂尼奥和登贝莱确实难共存。但梅西和苏亚雷斯身边只有一个空缺，该选择谁呢？巴尔韦德有了幸福的烦恼。　　评语指出：“在最近的表现后，所有的眼光都盯到了库蒂尼奥身上，这场比赛，他很有灵感，很勤奋，很有创造力，很有决定性。第一球是他助攻苏亚雷斯得分，他还参与了梅西的进球。在这场对他来说很重要的比赛中，队友们在保护他。”　　《阿斯报》则指出，库蒂尼奥不开心已经很久了，伤病对他造成了影响，他的自信心被削弱，甚至巴萨的教练都公开批评他在巴萨，不允许球员状态低迷，如果低迷了，那情况就会非常糟糕。好在巴尔韦德还在给他机会，库蒂尼奥在诺坎普球场重新获得了球迷的欢呼声。球迷对他期待很高，现在库蒂尼奥知道要怎样表现才能赢得球迷的喜爱了。（伊万）