　　在过去2个半月的时间里，皇马新7号马里亚诺遭遇伤病的折磨。起初，马里亚诺遭遇大腿二头肌伤势，现在他饱受坐骨神经痛的折磨。　　与巴萨的国家德比，马里亚诺替补出场踢了8分钟，之后不幸受伤。伤愈复出之后，他只踢了2场，对阵罗马的13分钟，以及主场与梅利利亚的国王杯比赛，在那之后马里亚诺再次受伤。皇马主场与梅利利亚的比赛，也是马里亚诺最近一次代表皇马亮相的比赛。　　马里亚诺曾试图赶上世俱杯的比赛，他参加了全队训练，但是他的恢复治疗不成功，他再次遭遇伤病的打击。12月31日皇马官方发布公告，证实马里亚诺遭遇坐骨神经痛。这个伤病是很复杂的，每天都需要进行检查。比如，马里亚诺能够参加周六的训练课，但是检查结果一旦不理想，他又一次遭遇挫折。　　马里亚诺的回归首秀十分完美，对阵罗马替补出场，打进一粒漂亮的进球，但是在那之后，他只首发了两场比赛，对阵莱万特跟梅利利亚。本赛季马里亚诺代表皇马只踢了10场比赛，这个数据远远低于皇马以及他本人的预期。　　当然，马里亚诺对自己很乐观，他希望扭转现状，然后在皇马取得成功。不过，已经有其他球队在询问马里亚诺，愿意是否离开皇马，加盟他们。　　关于马里亚诺的伤病，因为伤病的特殊性，暂时无法得出确切的复出时间，这让他十分沮丧。每当他已经走到了隧道的尽头，看似能看到光明，但是下一秒黑暗再次来袭。　　皇马本赛季遭遇伤病的打击，尤其攻击线上，本泽马成为最新受伤的一员。急于求成无法帮助马里亚诺，皇马前锋只能继续忍受煎熬，等待彻底康复的这一天。（亚瑟）