　　谁也没想到，这一晚拯救皇马的，是一位替补球员，而且他是在比赛最后时刻拯救了自己的球队。齐达内时代，皇马屡屡在最后时刻上演史诗性画面，法国人离开后，这种最后一刻致胜的画面就非常罕见了，但今天，皇马又一次上演了奇迹。　　这场比赛，索拉里对球队实施了大变阵，球队排出三中卫阵型。虽然莫德里奇第13分钟就远射得分，但第67分钟贝蒂斯扳平比分。第74分钟，索拉里用塞瓦略斯换下了雷吉隆。这一换人在最后时刻为皇马带来了成果，不过塞瓦略斯上场时，遭遇了贝蒂斯球迷的嘘声。　　贝蒂斯球迷依然无法原谅他抛弃绿白军团转投皇马的行为，一直视他为叛徒，贝蒂斯球迷的嘘声令塞瓦略斯受伤。不过上场之后，塞瓦略斯让中场变得有秩序，而更重要的是，在眼看比分要以1比1结束的情况下，他用一个任意球进球帮助球队将比分改写为2比1。　　比赛第87分钟皇马获得了任意球的机会，塞瓦略斯从拉莫斯那里要来了主罚任意球的机会，这是他本赛季第一次主罚。在漫天嘘声中，塞瓦略斯没有让人失望，他大力抽射，皮球穿过人墙命中球门右下角。这是塞瓦略斯在皇马出场45次取得的第4球，也是他在皇马取得的第一个任意球进球。　　值得一提的是，这还是皇马球员从2018年4月以来在西甲取得的第一个任意球进球，当时伊斯科攻破了马拉加的大门。而上次皇马有球员取得决定胜负的任意球，那还要追溯到2012年12月，当时厄齐尔在对巴拉多利德的比赛中用一个任意球为皇马带来胜利。　　事实上过去一段时间，塞瓦略斯不但被贝蒂斯球迷攻击，还遭受了皇马球迷的批评，很多人认为他表现达不到期待，认为球队不用他才更好，但这一晚这些球迷恐怕不得不对着塞瓦略斯说：“真香。”　　赛后塞瓦略斯表示：“当时我很有信心，也想证明自己。拉莫斯让我罚球，他知道我的想法，我有能力射进任意球，这是次完美的射门。我和帕乌（西班牙替补国门）在国家队练过多次，很不幸这次真进了他的球门。”　　攻破老东家大门，塞瓦略斯没有庆祝，他双手合十向贝蒂斯球迷致歉，不过拉莫斯等队友跑过来，将他高高举起。赛后塞瓦略斯表示：“我是在这家俱乐部成长起来的，我为球队付出了所有，没想到会有这种待遇（挨嘘），不过现在不是说这个问题的时候。这是一种苦甜参半的滋味，我相信还是会获得一些球迷的喜爱，但我不会庆祝。”　　最后塞瓦略斯表示：“我相信我和贝蒂斯球迷的问题最后能解决，我为这家俱乐部做出过很多贡献，当然他们给我带来了很多。”（塞尔吉奥）