　　2018年已经即将结束，将要迎来新的年度，很多考生已经开始为新一轮的备考做准备了，很多考生都想知道2019注册会计考试时间是什么时候，注册会计师考试报名条件是什么，高顿CPA小编带大家一了解。　　　　2019年8月24日举行综合阶段考试。　　2019年10月19-20日举行专业阶段考试。　　2019年10月26-27日欧洲考区考试。　　目前2019注册会计师考试报名条件尚未公布，但是根据近几年的报名条件来看，都没有太大变化，可以参考2018年的报名条件：　　（一）同时符合下列条件的中国公民，可以申请参加注册会计师全国统一考试专业阶段考试：　　1。 具有完全民事行为能力；　　2。 具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。　　（二）同时符合下列条件的中国公民，可以申请参加注册会计师全国统一考试综合阶段考试：　　1。 具有完全民事行为能力；　　2。 已取得注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。　　（三）有下列情形之一的人员，不得报名参加注册会计师全国统一考试：　　1。 因被吊销注册会计师证书，自处罚决定之日起至申请报名之日止不满5年者；　　2。 以前年度参加注册会计师全国统一考试因违规而受到禁考处理期限未满者。　　注册会计师考试分为专业阶段考试科目和综合阶段考试科目，专业阶段考试科目：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。综合阶段考试科目：职业能力综合测试（试卷一、试卷二）。　　官方暂未公布2019注册会计师各科目的考试时间，想要了解更多可以关注高顿网校注会考试信息。　　供稿：　　扩展阅读：          　　　　     