　　12月的CFA考试也过去了一段时间了，肯定有不少小伙伴们在网上疯狂的留意CFA成绩的事宜。高顿君特开一文，来向大家说明2018年12月CFA成绩什么时候出一事。　　关于CFA成绩，据CFA协会声明，一级和二级的成绩通常在60天内出，三级的成绩则在90天内出。　　但按照以往记录看，协会一般在50天左右公布CFA成绩，比较清晰的时间我们可以根据历史记录进行估计：　　2017年12月CFA考试，考试时间为12月2日，成绩公布时间为1月23日，相差52天；　　2018年6月CFA考试，考试时间为6月23日，成绩公布时间为8月14日，相差52天；　　因此，如果没有意外，2018年CFA成绩出来时间将　　　　　　CFA考试选择题的改卷方式采用机器扫描判分。为确保判分的公正，CFA协会采用了多重品质监控程序，包括检查受损的答题纸，以及随机抽取约百分之五的样本作独立审核之用。　　CFA三级考试的评阅工作则更为复杂，因为其中涉及到IPS写作。每年，CFA协会在美国弗吉尼亚州夏律第镇的总部聚集700位CFA持证人参与阅卷工作。在阅卷的过程中，每位考生的身份会绝对保密。阅卷人只知道考生号码，名字和国籍等资料一律屏蔽。这一切都是为了CFA考试的公平、公正、公开。　　经过一周的工作，阅卷工作初步完成，并将进入资深阅卷的程序。此时，考生的成绩会被从高到低排列，均分为上段、中上段、中下段和下段四个分数段。资深阅卷人将重新批改成绩位于中上和中下两个分数段的考卷（成绩位于第25百分位数到第75百分位数之间的考卷），且不能参与已批改过的考卷的重改工作。　　　　方法一：通过邮件形式查询CFA考试成绩。CFA协会将会在统一时间给全球CFA考生发送考试成绩通知邮件，CFA考试可登录自己的注册邮箱查看。如果其他考试已经收到协会的成绩单，而你却没有收到邮件，请不要着急，可以查看一下自己的垃圾邮件，因为CFA协会在美国，很有可能发的邮件被邮箱拦截。如果垃圾邮件也没有，你可以通过方式二进行查询　　方法二：在线查询。在CFA协会邮件通知的次日，CFA考生可以登录CFA官方网站，使用自己当时注册的用户名和密码，查看自己的CFA考试成绩。　　　　登录CFA协会官网，已经注册报名的CFA考生只需点击Log In（登录）　　输入账户名、密码登录　　点击CFA Program（CFA课程）　　点击About the Exam（关于考试）　　点击About exam results（关于考试结果）　　点击Access your exam result（查看您的考试成绩，需要登录）　　看到考试成绩　　以上，就是关于2018年12月CFA考试成绩相关事宜，祝各位都能有一个好成绩哦~　　供稿：　　　　　　　　　　