　　那些行动力强的人，并非天生就更优秀！　　很多同学私下和学长聊天时都会谈到一个问题，那就是自律的问题。　　他们认为，自己之所以不能顺利地拿下证书，原因还是自制力不够，在计划好的时间内不能完成自己定下的复习任务。　　相信这是很多同学的困惑，往往计划的很完美，可真正在实施时，就不受控制偏离既定轨道。　　自律这个词，这几年也被各大鸡汤公众号过度使用了。　　学长认为，其实片面地归因于自律是不合理的。　　人对自己的行为缺乏掌控力本就是极其自然的现象，对缺乏自律的焦虑也是无法彻底消除的。　　　　行动力是什么？简而言之，行动力就是在定下目标之后，主动去通过努力接近目标的能力。　　或者说，行动力就是在一定时间内，能完成目标的百分比。　　学长接触过的大部分久考不过的考生，行动力通常低于30%。　　常见案例是，计划复习100页书，结果到了时间，发现只复习了30页。　　明明信心满满花了大价钱报了名，结果到考试那天发现只复习完了一门。　　行动力决定了在多大程度上我们相信自己能实现目标。所以，与其谈论自律，不如直接谈论提升行动力的手段。　　　　　　考生的行动力关系到学习效率，学习方法，这些并不能一蹴而就，所以在提升行动力上，首先需要注意的是给自己更多时间慢慢去适应。　　如果你不能很好的控制自己的行动力，那么就趁早开始，早做准备，给自己留足够的时间用来学习。　　所谓逐步积累，是说在面对一项任务时，多给自己失败的机会。　　计划一星期听完10节网课，那么极有可能发生的是一星期结束只听完了3节，这很正常，只要下一周能听完4节就不错了。　　在这个过程中行动力是逐步提升的，逐渐获得一星期学完10节网课的能力也就不难实现了。　　　　在有意识提升行动力时，最好将任务分解，让自己随时注意到时间的流逝速度。　　例如一星期听完10节网课这件事，可以分解为每天听1节到2节。　　那么当某一天没能按计划听完1节网课时，自己会对执行力进行反思，在第二天做出调整。　　假如之后几天每天听2节网课，那么最后实现一周10节也并非不可能了。　　一个总的目标没有做细小的划分，总感觉目标遥遥无期，或是对事件概念不清晰。　　当你精确到每天应该完成的进度时，这样你每天的目标也会更加明了，心里时刻清楚今天应该完成的量实际只做了多少。时刻做到心中有数。　　　　虽然定好了1周10节的目标，但执行起来对自己没有信心怎么办？　　答案是提前开始。　　例如说好明天看30页书，如果没有把握，那么可以今晚先看5页再睡觉，明天的压力就小了很多。　　很多时候，对完成计划缺乏信心时，最好的办法就是提前开始做。　　了解过很多考生，其实FRM学霸和学渣最大的不同是：　　学霸对于自己能复习到什么程度，考到多少分，基本上心中有数。　　但学渣往往是查分那一刻才发现自己是咸鱼这一事实的。　　这，就是行动力高低的区别。　　英国小说家毛姆曾说：没有一本一劳永逸的书，没有终极智慧在等你。所有的阅读，都是一个过程。答案就在其中。倘若不开始，你便无法启蒙，无法体验书中山河、万物奥秘。　　人与人之所以拉开距离，不在其他，就在于行动力，FRM学习也是一样，总是羡慕别人怎么那么容易就拿下三级，自己却迟迟未行动。　　　　　　　　我一直很喜欢张爱玲的一句话，想要做什么，就立刻去做，人是最拿不准的东西。　　如果你喜欢一件事，并且确认这件事非常重要，那么，站起来，走出去，赶紧做。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　