　　　　首先，会计行业的准入门槛低，导致越来越多的人涌入这个行业，光2018年一年就有403万余人报名初级会计职称考试，使得这个行业的竞争越来越激烈，那些已经在“城内”的人，当然会觉得岌岌可危。　　其次，会计的工作量较大，晚上加班是常有的事。　　尤其在月初和月末，更可能要忙得焦头烂额。但是有时候如果一些事务没有处理到位，会计可能还要经常充当“背锅侠”的角色，这是更让人无语的。　　最重要的是，在一个压力较大的工作条件下，会计的薪资待遇往往与他们所做的工作强度并不匹配。　　所以，很多会计人都会在调侃“操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱”。　　而且近期“共享会计”、“会计机器人”的出现，更让大家很犹豫，对会计行业的前景很担心。于是最近很多人会问，还要不要进入会计行业呢？　　　　实际上，会计行业发展潜力巨大，管理会计岗位缺口十分巨大，只要选对自己的发展路线，保持学习的态度和热情，当会计还是很有前途的。　　先看看会计行业优势！　　1、就业面广，发展空间大　　基本上每个公司都需要会计，可以去企业，银行，事务所，事业单位等，可选择的余地大，同时发展空间大，普通的财务经理年薪能达到几十万。对一个会计来说，30岁以后只是刚刚进入了职业发展的快速上升通道而已。总的感觉是，如果看中长期效应，想找一份终身从事的工作，财务是比金融、IT更适合大多数人的选择。　　2、薪水的稳定性　　财务的好处是旱涝保收（相对而言），没有太大起落，而且一般是稳定上涨的，平均起来也还可以接受了。　　3。工作稳定　　在这个不确定的年代，有一份稳定的工作是多么的难得！会计就是这样的一个职业，一个企业很少去变动会计人员，因为财务是公司的机密，老板不会轻易换掉会计。　　4。工作重要，地位高　　财务部门属于公司的核心部门，在公司的地位较高，接触公司高层的机会多，相比较其它部门，在公司更受尊重。　　5。越老越值钱　　会计是一门专业性很强的学科，资历越深的会计，对行业的理解越深刻，水平一般情况下越高。　　6。对外貌要求不高　　这是一个看脸的时代，长得好看的会得到更多的机会，然而财务不同，更看重人品和专业技能。　　7。证书全国通用　　无论是会计从业资格证，还是职称证书，在全国范围内都适用。　　8。对创业有利　　任何一个创业项目，初期的资金预算和成本预算都至关重要，有财务背景的创业者，能够更好的控制风险和成本，这对于创业来说非常重要。　　第一个阶段：20+　　路线：学生→出纳→会计→会计主管　　高顿小编认为，20几岁的会计人，需要完成从学生到职业人的蜕变。从学生的青涩到职业人的干练。刚走出校门的会计人，需要重新认识社会、认识职业、认识工作。很多会计都是从出纳做起的，从管理货币资金、票据、有价证券等的进进出出、填制和审核许多原始凭证，及时与银行定期对账等工作做起，这些都是会计的基础工作。　　这个时间段如果想要考一些资格证书，去提升自己的专业度，可以根据自己的职位选择。　　出纳：会计从业资格、初级会计职称；　　会计：初级会计职称、中级会计职称；　　会计主管：中级会计职称、注册会计师。　　第二个阶段：28+　　路线：财务助理→财务经理→财务总监　　28+的财务人，不仅累积了足够的实务经验，体力、精神、能力等各方面也都处于极高的状态。如果你一直坚持做，很多会计人都是这个领域非常职业和专业的人才了。　　这个时期，会计人需要完成从普通的会计到管理者角色的转变，有些人已经走在财务经理、财务总监的路上了。他们都需要加强培养管理意识。　　这个时间段推荐考的证书：　　财务经理：注册会计师；　　财务总监：注册会计师、税务师。　　第三个阶段：35+　　路线：财务总监→CFO→CEO　　在35+的年龄，如果你没有丧失所有目标和上进心，还在继续努力的为会计事业而奋斗，那么就混到CFO也是一件不难的事，一般会计人，如果能做到CFO，你的人生基本上就圆满了。在35+的年龄段，会计人的事业基本达到一个巅峰状态。　　这个时期CFO需要帮助CEO做决策，必须具备各方面的管理能力。必须要擅长的一些管理能力，财务组织建设能力、企业内控建设能力、筹措资金能力、投资分析决策和管理能力、税务筹划能力、财务预算能力、成本费用控制能力、分析能力、财务外事能力、财务预警能力和社会资源能力。这些，你都准备好了吗？　　再往上可以继续挑战自己的能力，转型做CEO。那么，如何才能做一个CEO？　　CEO则需具备战略、管理和人际交往等多方面技能。CFO的遴选考察的是对财务的理解和掌控，而管理和人际交往能力往往很少在考查范围之内。那么CFO在转型的时候，需要提升自己在公司战略、企业管理、人际交往等多方面的能力。　　现在的你，身处在文中的哪一个阶段？可以结合自身阶段看看自己走到了职业生涯的哪一步。　　其实，只要你每天循序渐进地踏稳每一步，拥有让你充满自信、每天都获得满满成就感，最终达到CFO、CEO，绝非不可能！　　供稿：　　　　　　　　　　