　　根据中注协最新通知，2019年注册会计师考试报名时间为4月1-4日、8-30日；要参加注会考试现在就可以开始准备啦！　　　　2018年注册会计师考试报名时间为4月2日-4月28日；　　2017年注册会计师考试报名时间为4月5日-4月28日；　　2016年注册会计师考试报名时间为4月1日-4月30日。　　每年注册会计师报考时间不一样，但都在4月份，到时候考生直接进入网报系统进行注册并填写报名信息、资格审核和交费即可报名。　　每年都有很多零基础的初次参加考试的考生，关于如何使用教材备考CPA，这里高顿CPA小编总结几个点，没有备考经验的考生可以参考。　　　　如果你的书看完了，还是像新书一样，那肯定记不住多少。看书的时候，两支颜色的笔，边看边做标记，红色做重点，蓝色用来勾画总结的知识点。特别是遇到自己不理解的语句等，用红色标记出来，加深记忆也方便日后复习。　　朗读的过程是把视觉刺激反射给听觉，并加以确认。它所带给大脑的刺激要比默读多得多。备考注会过程很漫长，难免因为枯燥乏味导致精力不集中、犯困等。所以看书的过程中一定要伴随着朗读，才更加利于记忆。知识通过声音传到大脑里，再次加深记忆，而且眼、口、耳并用，不仅容易让人记忆深刻，就连很多记不住的知识，也能产生奇妙的记忆效果！　　无论是课堂上还是自学学习中，记笔记都可以让考生学习更加投入。记笔记的这个动作，本身就要求考生们用十二分的精力去听懂，然后才能将听到的落实在笔头。如果这一习惯保持住，不仅学习更加的专注，而且后期复习起来也更加的方便。但手写笔记切记繁杂，一定要有简单清晰的知识点大纲，一来理清知识结构，二来利于后期查找。　　没有知识一次就可以学透彻，有很多东西都是根据考生的记忆存储的，往往倒过头来再重新学习的时候，会发现意想不到的“新知识点”，这就要求考生要进行一次从零开始的复习。看完一章节，及时回顾，最后用语言复述一次，复述的过程，可主动加深回忆和思考，如果自己讲不出来，那肯定是没理解也没记住，此时就可以查漏补缺了。　　记住这几点，学习起来将会更加有方向感。如果你还没开始备考，赶快领取高顿的CPA辅导教材开始吧！　　供稿：　　扩展阅读：          　　　　     