　　最近几年，听到身边的叹息声越来越多了。都是年轻人，却背负了这个年纪难以承受的压力。沉迷加班的小A，朋友圈里动不动就是两根白发一个微笑，常年应酬的老L，上个月因为胃病住院了，就连出任CFO，走上人生巅峰的小刘，最近也抑郁了。　　朋友圈里年轻有为的小刘，怎么就抑郁了呢，我们和小刘聊了聊。　　　　每个行业都有自己的职位金字塔，财务总监职位就是一个财务人职业发展的金字塔尖。当初大学毕业时，小刘的梦想就是早日做到财务总监，享受一下指挥整个财务部几十号人的感觉。　　怀着这种理想，成为会计后小刘变得更加努力，平时在公司加班刷业绩，空闲时间还要考职称，为自己的职业晋升扫清障碍。有人说做财务很简单，想要做到财务管理层很难，其实不然，真相是做好一个财务就很难，做到财务管理岗更是需要财务技能之外的过人之处。　　万幸的是，经过5年的摸爬滚打，小刘成功由会计晋升为这家企业的财务总监，28岁就实现了许多财务人一生的梦想。　　去年小刘升职的时候曾经喊我们去吃饭，小刘满面春风，正如每一个事业成功者那样。虽然惊奇地发现，小刘的头发所剩无几，不免让人心疼。不过，无论付出过多少代价，好歹苦尽甘来，如今的小刘有车有房，月入5w，我们并没有心疼人家的资格。  　　本以为励志故事已迎来结局，没想到三个月后，小刘发来消息，“我抑郁了”。　　这半年小刘看了很多心理医生，给出的诊断五花八门，大意就是工作压力太大。　　同样是上班，财务总监的压力就比会计大吗，大到什么程度呢？用小刘的话说，这财务总监就不是人干的……　　成为财务总监后确实意味着管理整个财务部，但是直到坐到那个位置，才明白压力有多大。底下的会计们天天盼着加薪，中层管理们则忙着通过一切方式给自己创造升职的机会，一旦处理失当，造成老员工离职，对企业来说损失巨大。　　身为一家企业的财务总监，需要负责全公司的财务运营管理，在事前，事中，事后都要进行监督，事后还要向老板汇报。在老板看来，企业盈利增长，算是财务总监工作出色，若是企业业绩下滑，第一个背锅的也是财务总监。　　前段时间因为营销策略被网友批判，华帝的财务总监面临大麻烦，而长生生物的假疫苗事件爆光后，企业财务总监高俊芳也已被警方带走，财务总监这个职位，真的很危险。　　小刘面临的压力也与此相似，身为私企财务总监的小刘相当明白，自己能在短短5年内由财务会计变为财务总监，离不开老板的一手提拔。当初在一众财务经理中钦定了他，还造成了几位老员工的辞职。上任后，老板也一直将他视为自己的心腹，频繁委以重任。　　私企的一大弊病在于，许多操作上会打政策的擦边球，小刘则是这类操作的执行者。上任后一直坐卧难安的小刘，终于明白做私企财务总监的可怕之处。而导致小刘抑郁的原因，也正是长期的神经紧张。　　财务职场，终究还是需要硬实力　　抑郁的财务总监小刘急需跳槽，然而如今的财务职场已经不再是几年前了，仅凭一家私企多年的工作经验很难获得新单位的认可。特别是当小刘还想跳槽进外企，难度更是提高了n个level。　　当初因为专注于提高业绩，小刘忽视了考证的重要性，现在对这位财务总监来说，最大的短板竟然是简历中没有一张类似AICPA的重量级财会证书。　　我们都知道在财务职场中，虽然学历和工作经验在简历中占比极高，但证书则是所有考核项目中的硬通货，因为证书对所有人来说都是公平竞争，能否拿下一张财会证书也就成了衡量财务人实力的关键条件。高顿小编发现，最近几年AICPA考生中的财务高管越来越多了，足以证明AICPA已成为高管自身硬实力不可或缺的一部分。　　供稿：　　　　　　　　　　