　　距离2018年12月1号，CFA考试的时间，只剩一个多月的时间了，却发现对CFA的热情不复以往，甚至产生一种莫名的焦虑感。　　其实备考前出现在这种状态很正常，只要找对方法，制定合理的复习计划，虽不能说保证百分百能通过CFA考试，但万事没有绝对的不可能，也许就因为多看一页书，多做一道题的缘故，顺利通过CFA考试了呢！　　　　据高顿财经CFA研究院，不完全的统计数据显示，每年CFA考试约有25%的考生，会选择放弃考试。我们应该坚持不做25%的一份子，虽然备考CFA的过程很长，也很幸苦，可如果不坚持到底，不仅之前所做的一切努力，付出的时间和精力，岂不全打水漂了。换个角度想，当别人都去做25%的一份子，也意味着自己通过CFA考试的机会都会增加，反而应该更加努力，坚持到底，就像一场马拉松长跑，不到最后谁也不知道结果。　　　　备考CFA，绝不是一件轻松的事。因为不到成绩出来的那一刻，绝不能充满盲目自信，就少几分认真，少做几道题，少吃几分苦，晚起半个小时，建立在舒舒服服，不吃一丁点苦的基础上，顺顺利利的通过CFA考试。如果，有这种念头，理当及时放弃，否则也不会有“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出”的名言警句了。　　　　备考CFA，需要我们有一颗“咬定青山不放松”的韧性和坚持。认准一件事，就当全身心的投入其中。CFA考试科目多，覆盖面广，需要对金融业不同领域都要有所涉猎，如果没有一种坚持不懈的态度，确实很难能够做到始终如一。　　只要满足拥有学士学位或者具备相当的专业水准以上，以及能够用英语参加考试，很多人都可以报名CFA考试。据高顿财经CFA研究院的数据显示，目前学生人群和在职人员，为参加CFA考试的主力军。　　　　1、学生　　学生拥有较多可以自主安排的时间，双休日、寒暑假时，应当合理规划好。利用良好的记忆力，将一些需要熟读熟记的金融科目知识，安排在早上，方便记忆。同时，可以借助学校图书馆的安静条件，大量刷题。课余闲暇时间，可以温习金融专业词汇，用以帮助提高准确理解题目要求，节省考试时间，提高做题效率。　　　　较之于学生备考人群，在职员工可自主利用的时间，就会少的很多。同时，下班回到家，还要操劳家庭生活，一般而言，很难有类似图书馆那样安静的环境。故而，在职人员备考CFA较好的方式，便是通过像高顿财经这样专业的辅导机构，来备考CFA。　　　　一张一弛文武之道。平衡好学生和放松，对备考CFA，提高学习效率有非常大的帮助。一个人的精力，总是在某个时间范围内，才能达到最佳的状态。在备考CFA考试的时候，时间一长自然会产生疲倦的感觉，这个时候，就应该暂时放弃学习，通过户外散步，锻炼、听听音乐等方式，让大脑得以放松片刻，舒缓一直紧绷的节奏，消除疲劳感。　　虽然，在备考CFA的道路上，不会一帆风顺，但当看到人民日报都发文《大力培育金融风险管理人才（大手笔）》、《金融危机十周年：下次危机前，我们该学会什么？》点名金融业，点名金融人才，我们就应当明白，决定参加CFA考试的决定，对未来的职业发展，绝对有利的一件事。　　供稿：　　　　　　　　　　