　　CMA是美国注册管理会计师的英文简称，全称是Certified Management Accountant，是IMA协会于1972年推出的针对管理会计领域的全球专业财会认证，是目前全球管理会计及财务管理领域的证件。　　在国际上，CMA与CFA、USCPA并称为全球财经领域三大黄金认证，得到全球180多个国家地区认可，有财务界Mini-MBA之称。　　另外，多个城市对于CMA管理会计人才增加福利，力度空前！　　要想实现升值加薪梦想，各位财务人要努力了，争取早日拿下CMA证书，另外IMA协会官方通知，2020年1月将实行新的CMA考纲，到时考试难度肯定会进一步增加，这就凸显2019年拿下CMA的重要性。　　关于2019年CMA考试报名时间和考试科目，也已经有了详细说明，具体情况如下：　　[中文]2019年三次考试时间都已经确定，上半年一次，下半年两次，上半年时间为2019年4月13日，下半年时间为7月27日和11月9日。　　2019年4月13日CMA考试（笔试）现已开始接受注册，本次考试注册及考位预约的截止时间分别如下：　　考试注册的截止时间：　　考位预约及取消的截止时间：　　本次考试在全国共开设24个考点：北京、上海、苏州、成都、西安、青岛、武汉、广州、大连、南京、昆明、济南、深圳、郑州、杭州、天津、合肥、重庆、长沙、南昌、兰州、太原、沈阳和厦门。　　[英文]2019年英文考试和以往变化不大，依然有3个考试窗口，每个考试窗口的时间为两个月，分别是：1月/2月，5月/6月，9月/10月，考生可以在各个窗口期内自由选择具体CMA考试时间。　　关于2019年CMA考试科目，一共有两个课程，分别是P1-财务报告、规划、绩效与控制和P2-财务决策，考试涉及会计、管理、战略、市场、金融等多方面的知识体系，具体内容如下图：　　P1主要是对内，优化企业经营管理；P2主要是对外，负责企业战略扩张参与对外经营决策，两门科目承上启下，紧密相连。如：P1外部财务报表决策与P2财务报告分析；P1内部控制与P2风险管理和职业道德，P1成本管理与P2决策分等，都是紧密相连的。　　注意：　　1、CMA考试科目的两门科目顺序可自行决定，可以先考P1或P2，也可两门科目一起报考。　　2、缴纳了考试准入费后三年内必须通过两个科目，否则合格的科目也会失效，需要重新参加考试。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　