　　某公司招聘财务副经理，要求具备一定的工作经验和团队领导能力，在经过层层筛选和猎头的推荐之后，负责招聘的HR最后拟定了三位候选人参加由财务经理以及总经理主导的复试。　　这三位候选人的条件如下：　　　　　　　　经过一番专业考评和综合能力测试，三位候选人的排名依次为何先生、李先生和张先生，而该公司最终决定聘用李先生为财务副经理。　　尽管何先生的综合能力更胜一筹，但是站在企业的角度，财务副经理连大专毕业证都没有，也没有过硬的职称和证书，和理想的就职者似乎仍然有所差距。综合考量之下，显然选择李先生更为合理。　　　　按理来说，用人单位的心中都有一杆秤，自然是证书、学历和实际工作能力三者兼具的人才为最佳。但是，“现实总是很骨感”，这样接近完美标准的候选人往往万里挑一。　　那么，对于从事财务工作的候选人来说，证书和学历，到底哪个更重要呢？曾经用五年时间拿下CPA、CMA、税务师三证，从四大跳槽到某大型外企Controlling部门的Mandy带来了自己的观点。　　首先，学历和文凭，在从前“一个镇上十年八年才能出一个大学生”的年代，必然是很重要的，彼时的大学生根本不愁找不到工作。　　然而，时代在变化，大学在扩招，如今的本科毕业生一抓一大把。如果说从前的本科文凭价值千金，是求职的加分项，那么现在的本科文凭就是求职的必需项，大学生就业难的趋势也是不可避免的。　　只不过，文凭之中自然也有高下之分，同一专业，一张普通二本院校的文凭和(,)的文凭总是有所差别的。如果是偏爱名校背景的企业，名校毕业生自然更有优势，但这也并不意味着非名校毕业生就无处可去了，毕竟还可以有其他方面加持。　　　　现在有不少人把“考证”这件事妖魔化了，因为出现了一些“考了几十张证书依旧月薪3000”的个例，导致很多人认为考证无用，再多证书也比不过一份名企的实习经历。。。。。。　　当然，这是非常极端的盖棺定论，高顿财经职业发展研究中心的Tina表示，考证这件事本身并没有错，恰恰是知上进的表现之一，我们一直强调的是，不能盲目跟风考证，要考适合自己，即符合自身职业规划并对其有帮助的证书。　　就拿CPA和CMA来说，一张是国内唯一的注册会计师证书，一张是来自美国的注册管理会计师证书，单单从名称上来看，我们就能发现两者虽然都是财会证书，但是专注于不同的领域，有各自的侧重点。　　CPA，中国会计第一证，是唯一具有审计签字权的证书资质，执业会员具有从事专业审计类工作的资格。在国内财会界，CPA的含金量很高，是财会人心中的“白月光”，很多大中型企业在招聘财务经理、财务总监、总会计师等职位时，都有标明需要具备注册会计师资质的要求。　　CMA，备受全球财务界认可的管理会计证书，同时也被誉为国际财会领域的三大黄金认证之一，在全球范围内被企业财务高管所认可。自2009年以来，就被国家相关部门引进国内，是目前唯一受到官方认证的管理会计证书。顾名思义，CMA侧重于企业财务管理、内部控制、预算管理以及为企业的经营决策提供建议和助力。　　很显然，这两张证书侧重的职业发展领域不尽相同，如果你想专注于审计领域，在四大一步一步爬到合伙人的位置，那么你一定是去考CPA更加合适；反之，如果你想走在行业转型的前端，从管理会计入主财务工作的核心，那么显然学习CMA知识的帮助更大。　　可见，我们在选择一张证书之前，一定要事先确定好自己的职业目标，进而规划自身的职业发展路线，并且评估好证书在这个过程中能够提供的价值，适当地进行一番投入产出的估测，才能使得证书的价值最大化。　　　　　　企业安排面试，除了了解你简历上呈列的学习经历、证书资质、兴趣爱好、工作经历之外，更是在借此考验候选人的综合能力。　　学历和证书帮你进入第一关，实际工作能力结合前两者帮你跨越最终的门卡。因此，在职场上，考出证书仅仅是第一步，后续漫长的职业生涯中，如何将证书中学到的知识结合实际工作运用于实际，获得更大的价值才是财务人一生需要探索的命题。　　考取证书证明的是一个人的学习能力和态度，但我们要面对的是真正的工作和实操，这些未必出现在教材中，依靠的是自身的领悟力和举一反三的能力。都说考证是一件功利的事情，那我们便要努力将“利益最大化”。　　最后，其实可以轻易发现一件微妙的事：“证书、学历和工作能力到底哪个更重要”这个命题本身就是一个悖论，因为并不是有了证书，或者有了清华的博士学位，就一定能战胜没有这些东西的人，或者就认为这些是捷径。有很多人完全没有这些东西，但是他们在其他地方努力，也能取得很好的成就。　　我们要谨记，世界是多元的，人也是多元的，人与人之间的竞争更是多元的。真实世界不是非黑即白的线性思维构筑的，找到适合自己的“身份证”和“路线”，莫问前程地奋战下去，才是最重要的。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　