　　今天我们就来简单说一下ACCA学员、准会员、会员之间有何区别？　　ACCA准学员：13科全部通过的学员。　　　　13科全部通过，完成在线职业操守课程的学习和测试，并且至少有3年相关工作经验（相关工作经验指的是你从事财务、会计、审计、税务或者金融任一方面的工作经验）的ACCA准会员即可申请成为会员；ACCA会员资格让你跻身行业领先地位，向雇主展示你攀登职业高峰的雄心壮志。　　成为会员的必要条件：根据2007年1月1日开始实行的新大纲，成为ACCA会员的必要条件是要完成“三个E”（Exams，Ethics and practical Experience），　　　　（1）通过ACCA专业资格大纲13门课程的考试（其中9门根据学员的教育和专业背景可申请不同程度的免试）；　　（2）至少三年的相关工作经验；（3）完成在线职业操守训练课程的学习和测试。对在2007年1月1日之前注册的学员，完成在线职业操守训练课程不作为申请会员的必要条件，但ACCA鼓励学员完成这一课程。　　　　（1）根据高顿小编了解到，ACCA每年2月份和8月份会分别公布上一年12月份和本年6月份的考试成绩。每一个通过ACCA全部考试的学员随后会收到ACCA英国总部颁发的ACCA准会员证书，以确认学员成功通过所有考试。（一般收到时间是3月初和9月初）；　　（2）符合会员的必要条件”3E”的准会员可以填写《ACCA会员申请表》。《ACCA会员申请表》可以直接登陆ACCA网站下载。对于暂时未满足会员的必要条件的准会员，可以在条件满足的任何时间向ACCA递交ACCA会员申请表；　　（3）ACCA总部将对会员申请材料进行审核，完全符合条件者将被批准成为ACCA会员，并会收到ACCA英国总部颁发的ACCA会员证书。一般这个过程需要两个月的时间；　　（4）成为会员约五年后，经申请和资格审查，可以成为资深会员（FCCA）。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　