　　2018年11月FRM考试在即，关于FRM考试工具需要准备哪些呢？很多考生都比较关心。　　本文高顿FRM老师将为大家详细的介绍，助力大家顺利的做好FRM考前准备工作。　　FRM考试不需要代笔的。协会特别提醒考生，FRM考试时使用铅笔将由GARP官方提供。　　对于墨水笔，水笔、荧光笔等不能用于考试，也不需要带，否则还会违反FRM考试规则。　　对于FRM考试过程中铅笔使用坏了以后，考生可以举手示意监考人员从新获取铅笔。　　因此，刀具，卷笔刀等之类的，考生也不需要携带。FRM考试时间紧张，以节省时间为主。　　　　FRM考试虽然是使用铅笔答题，但是考生不可以携带橡皮的。不仅是橡皮，任何修改用品都不可以。　　GARP官方说明，FRM考试时携带橡皮、修正液、胶带等都属于违规行为，一经发现，试卷零分。　　如果考试题填选错误，需要修改的话，请保持原涂卡内容的同时，重新涂选新选项的答案。　　并将最终确认的答案选项填写在“选项确认横线处”（需确保已涂选本选项），答案以此为准。　　点击获取： [新][FRM Practice Exam]P1+P2模拟题（含解析） 。 　　根据garp规定，考生是不能自己带草稿纸的，而且在FRM考生的桌面上不允许出现其他的纸张。　　FRM试卷里会有用作草稿纸的空白纸，FRM考卷中的草稿纸也不可以撕下来。考生要节省使用。　　建议考生熟练使用计算器，这样能够有效节省草稿纸的使用，节省FRM运算的时间。　　　　不可以的。GARP官方明确说明，不允许考生携带便携式时钟，智能款就更加不被允许携带了。　　一般FRM考场有准备钟表，而且考场有监考人员会提醒FRM考试剩余时间的，携带的要注意存放。　　　　GARP将在FRM考试期间严格执行有关计算器使用的所有规定，考生必须遵守GARP的规定。　　考试期间除下列型号的商用计算器外，其它设备一律不得使用：　　Texas Instruments BA II Plus（both versions），including the BA II Plus Professional　　Hewlett Packard 10B II，10B II+，20B　　Hewlett Packard 12C（including the HP 12C Platinum and the Anniversary Edition）：　　如果考生在考试期间使用任何未获允许的计算器，将会被报告违规，考生答题纸将不被评分。　　总结，关于FRM考试工具相关的问题，本文老师就介绍到此，更多精彩内容请收藏本站查询。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　