　　作为上班族来讲，在上班时间不可能看书，在下班之后又会有各种各样的家庭琐事。作为一名正在备考AICPA考试的上班族，该如何在有限的时间内挤出时间用来学习，是很多人都非常关心的问题。　　高顿小编结合往届AICPA考生的学习方法总结了上班一族考生高效备考AICPA考试的学习方法，希望可以帮助到大家~　　首先，在上下班时，可以通过手机或平板听网校老师的课件，通过这段时间不断地重温老师讲过的重点和难点内容。在上下班途中，也可以自己对知识点进行回顾，个人觉得这段时间就是建立自己知识体系的好时期。有时候会看到有人在公车上看书，我不推荐。毕竟公车上受到的干扰特别多，能不能安心看进去就是一个问题。而回忆知识点这种方法则不会受到影响，毕竟它是一个自己思考的过程，是主动地在寻求知识，而不是像看书一样被动地接受知识。　　其次，在下班到家之后。尽量缩减不必要的时间，把有效时间全部用在学习上。身边有一个考友是这么做的，他坚持三问：“这事与考试比较，是不是必须自己做？是不是必须自己现在做？非自己现在做不可的事如何做？”相信通过这样的话语，大家都会有一个比较明了的体系了，在准备考试这段期间内，需要放弃很多东西，比如娱乐活动，适度的娱乐还是需要的，但长时间的，纯粹的娱乐活动就没有再继续的理由了，要耐得住寂寞。　　　　首先要听课，由于考试的内容繁多，知识点琐碎，只靠自学是不太现实的。在听了老师的课件之后再阅读教材就可以更加准确的把握教材的重难点，把握教材的内容，有针对性的学习教材内容。在听课时要及时得标记在课本上，而在自己阅读课本时，除了要重点阅读标记内容外，还要补充阅读没有标记的内容，做到不遗漏任何一个知识点。　　接下来是做习题。在做习题时，要注意标记自己错的题目，并进行改进和完善。做习题时尽量不要翻书，将自己放在一个模拟考场的氛围中，在做完之后再进行查看正确与否。这就又进入到了一个特别关键的阶段了，就是归纳总结。对于正确的题目，自己要再花时间想想它考的知识点是什么，怎么考，是以什么形式考的，为什么要考，还可以怎么考等等问题；而对于自己错误的题目，则要想一下自己为什么错了，知识点之间有没有什么联系，如果下次再碰到了能不能保证做对。　　然后就步入了复习的阶段。在复习，我们要把握的内容是“做加法”。什么意思呢，就是说对每个知识点再进行重复学习，之后用习题进行检验，对自己学到的东西再进行评价和补充。能一遍做到的事情绝不做二遍，坚持二八原则。　　　　反复听课，以听课代替看书记忆。有的朋友很喜欢听课件，同一个老师的一遍不行，听两遍；听这个老师的还不放心，还要找别的老师的来听。就拿基础班来说，一门课程大约30个小时，听两遍就60个小时，如果还要听别的老师的，那就差不多100个小时。这是多么庞大的时间数目呀，难怪说时间紧张。听课件当然轻松了，跟着老师的思路（有的朋友甚至还不跟思路呢，就在那里耗时间），还可以看网页，聊QQ，啥都不耽误，而且到了结束，感觉整本书都掌握了，自我感觉还不错。但是一做题，就出问题了，这里记不清楚那里不能确定，到头来，还是不会做题。　　那么，问题出在那里呢，该如何利用课件？　　俗话说：“师父领进门，修行在个人”，课件也是这样的作用，起到领进门的作用，如果你能看懂教材了，也就表明你已经进门了，如果这个时候还纠缠在课件上，我觉得你永远在门口徘徊，不可能进入修行阶段，而考试难度，永远不可能停留在入门阶段。所以，我觉得课件听一遍（在不明白不理解的地方听两遍）就行，做到难点重点心中有数，做到能读懂书上内容为止。切记不要以听课件来代替看书做题、记忆理解！　　　　重点抓讲义，以讲义为中心。有的朋友很喜欢看讲义，不可否认，讲义是教材的浓缩，是教材的升华，也是老师们对教材重点难点的提取，但是因为这就放弃教材，无异于舍本逐末。首先要理解教材，那些简单的定义概念，对于以后的大题非常有帮助。说白了，只有教材才能让你树立完整的知识结构，其他的无一能达到此目的。那么如何利用讲义呢，讲义要和课件一起用，在明白了那些基本含义之后，和课件一起对重点难点知识吸收用！　　　　听课练习重要，书反而受冷落。书是圣经，一切练习考题都来源于书，所以怎么强调书都不为过，在临近考试的一个月，建议反复看书，反复记忆。听课练习看讲义，这一切都是为了更好的掌握教材，都是一种手段而已，如果过于重视这些手段，而忽略了主要的教材，那真是得不偿失。　　加油吧，考友们，用短的时间收到好的效果，只能下苦功夫！别无他法！　　供稿：　　　　　　　　　　