　　IMA官方协会通知：将对CMA考试内容大纲做出修改，修改后的结果将于2020年1月开始实施。　　一直传闻的CMA考纲改革，已有了明确的通知，各位心中的石头也落下来了。根据新纲和旧纲的比较，变化还是蛮大的，主要体现在以下几点：　　　　P1-“财务报告、规划、绩效与控制”采用新的叫法，为“财务规划、绩效与控制”；　　P2-“财务决策”改为“战略财务管理”。　　名称的改变必定意味着考试侧重点发生变化。　　　　这部分将从信息系统、技术支持的财务转型、数据管控和数据分析这四方面设置考点，分值占比高达15%。　　　　P1部分：　　规划、预算编制与预测分值占比由30%调整为20%；　　成本管理由20%缩减到15%。　　P2部分：　　财务报表分析由25%调整为20%；　　决策分析由20%提升到25%；　　投资决策由15%缩减到10%；　　职业道德由10%提升到15%。　　通过上面的变化发现，CMA考试难度势必会进一步增加，因此要想摆脱这一情况，2019年已成为众多财务人拿下CMA的最佳时机，如果错失机会，赶上新纲考试，不仅需要备考的内容增多、难度增加，考题的通过率也将大大降低。　　考试通不过补考的话，需要再次支付报考费，再花费几个月的备考时间，对于工作繁忙、时间精力稀缺的在职人士来说，错过最佳学习期，时间和金钱上都将付出更多的代价。　　目前2019年CMA考试时间已确定，详细情况如下：　　2019年CMA中文考试三次考试时间，上半年一次，下半年两次，安排如下：2019年4月13日、7月27日、11月9日。　　CMA英文考试时间每年较为固定，CMA英文考试每年有3个考试窗口，每个考试窗口的时间为两个月，分别是：1月/2月，5月/6月，9月/10月。考生可以在各个窗口期内自由选择具体CMA考试时间。　　另外，现在报名的话，还可享受高达五折的优惠哦，税前共节省255美金，具体优惠措施如下图：　　优惠时间：2019年1月2日-1月28日　　折扣代码：APWIN1902　　优惠幅度：购买在职考生年费及考试准入费礼包，享受五折优惠、免除15美金手续费　　优惠对象：优惠期内首次加入的在职考生。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　