　　虽说2018年cpa考试俘获了130多万考生前往，但每年能够顺利拿下cpa的考生并不多，关于如何备考，高顿cpa小编总结了许多一年过3-5科优秀考生的经验，分享给大家。　　　　cpa专业阶段是cpa考试中难度最大的，不仅是因为cpa专业阶段包含：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法这六个科目，还因为有一个：“5年限制”。所以对于有经验的考生，一般都会选择规划三年来备考这6科目。事实上，根据高顿CPA的大数据调查，大部分的考生也是在2年-3年通过cap专业阶段。为什么不能一年报考？虽然注会专业阶段的考试成绩可以保留5年，但是不建议利用5年的时间备考，备考虽然是事实，但是考试能否通过就是个未知数，这期间还取决于考生的心态，考卷难度，以及很多因素。但是至少做好时间规划我们不会输在第一步。　　关于cpa考试科目顺序安排，可以根据科目的特点、也可以根据自己备考的年限，从多个维度考虑。　　　　先备考会计，会计是基础性非常强的科目，关联到审计、税法、财管等科目的学习，地位是非常重要。　　　　根据年限选择应该备考的科目，比如可以选择独立性比较高的财管科目、战略科目以及经济法科目等。　　不建议第一年报考的就是审计，审计难度较大，很多考生在理解上就有困难，如果没有会计基础，建议先学完会计再学审计。　　　　一般情况下，会计、税法是非常好的搭配科目，如果备考时间非常少，那么可以将会计、经济法放在一起备考，难易结合的方式将会比较轻松一些。　　供稿：　　扩展阅读：          　　　　     