　　社会我魏哥，有知识和能力的人果然在哪都能混的风生水起。。。　　近日，高顿小编在网上看到下面这篇有趣的新闻，写了一位　　看完新闻，　　下面，我们先来讨论下这个人。　　　　说起新闻的主角魏刚，可以说是位非常了不得的人物，当之无愧的　　1999年魏刚拿下上财会计学硕士学位，之后分别在论文答辩优秀到一度被答辩委员会“惊为天人”，是当之无愧的学霸。　　此外，魏刚还分别在本科、硕士、博士攻读期间，在各大知名经济、会计等学术期刊上，前后发表数十篇论文，并出版4本专著，其作品被无数学者引用。可以说，　　不仅如此，“证霸”之名，魏刚也是坐的实实的。。从这些证书上看，魏刚在会计领域和金融领域都有着深厚的知识储备。对于创业之人来说，相当于手握两大神器，“战斗力”大幅升级！　　可以说，前几年，魏刚一直在国企任职CFO，据资深HR分析，以魏刚优秀的个人条件和多年的工作经验，在国企任职CFO工资通常在百万级别。　　然而，究竟是什么，让魏刚放弃百万年薪，突然转行成为一位“农民”呢？　　　　魏刚如今转职果农后，给自产的柑橘称之为“魏柑”，这让分析君不禁想起褚时健的“褚橙”。2002年，作为曾经一代“烟草大王”的褚时健在晚年70余岁时，二次创业转职“果农”，种植“褚橙”，并很快实现盈利。　　如今，“褚橙”的年营业收入已经实现超过1个亿，同时利润率达到了不可思议的50%！今年年近9旬的褚时健，二次创业后如今实现年收入过千万。　　想到这里，分析君突然觉得细思极恐，　　从关于魏刚的新闻资讯中，分析君突然注意到这么一条消息：　　　　百万年薪算什么？定个小目标，赚他个千万年薪才痛快。　　于是分析君突然有些能理解魏刚了。从他的过往经历来看，我们无疑可以发现这是一位十分上进、有抱负的人才。国企的安逸与“低薪”（百万年薪对别人来说是低薪，分析君心好疼），让这位充满野心斗志的野心家无法得以一施拳脚，于是选择了自己创业。　　同时，魏刚也注意到：　　那么，魏刚是否能在创业上，发挥他“三霸”的智力，再度拿下“创霸”之位，让“魏柑”成为下一个“褚橙”呢？我们拭目以待。　　　　魏刚目前在自己的“果农”事业上已有不小成就，这与他在会计和金融丰富的知识积累，以及在国企多年任职高管培养的战略眼光分不开。　　我们发现，　　电影《1942》里，张国立饰演的东家，说了这么一句话：“只要活着到陕西。给我十年，我还是地主。”　　有勇气说出这种话的人，是何时的自信。而正是他拥有的知识、能力和眼界，给了他这种自信。　　我们尊敬褚时健，是因为他“老骥伏枥，壮心不已”。上过战场，经历文革，当过厂长，身陷囹圄……在人生的辉煌与沉沦后，75岁的老人，回到山间，种植“褚橙”，最后再次崛起。而“褚橙”，也因他被称为“励志橙”。　　这是褚橙的广告文案，也是老人的人生注脚。　　　　魏刚如此，从国企高管到果农，接触完全不同的行业，但知识和能力却仍能让他混的风生水起。　　我们也是如此，　　所以，高顿小编常会跟同学们说，考CFA不要单作为应试对待，而更应关注知识的学习和运用。只有这样，才能带来收获最大化，对个人职业发展起最大帮助。　　供稿：　　　　　　　　　　