　　2019年注册会计师考试报名入口位于中国注册会计师协会官网，符合报名条件的考生可以在规定时间内登录网报系统注册报名。2019年注册会计师报名时间安排如下：　　　　首次报名注册会计师考试的考生常常会纠结于报考什么科目，应该先从什么科目开始学。在此高顿CPA建议各位考生选择科目时最好根据自身的目标发展方向进行抉择。比如打算从事会计工作，就先学会计和税法，想要从事审计工作，就先学会计和审计。这样在学习的过程中同时能够积累到一定的实务经验。　　　　1。注册会计师报名时，除应届生外，考生需要在报名期间完成所有报名步骤，包括学历的审核以及照片的审核，并确保全部审核都通过后再进行交费。交费完后，考生将不能修改自己所填写的报名信息，且报名费用不予退还。　　2。应届生报名和非应届生类似，需要在“是否应届生”中勾选“是”，并接受报名承诺书。应届生在报名期间填写完学历信息后不需要进行审核，审核时间被推迟到8月份进行。届时应届生如果未能获取相应的学历信息将导致报名失败。所以应届生在报名时需要确保自己能够顺利毕业。　　3。首次报名注会的考生不建议使用手机进行报名。网报系统的移动端页面和电脑端是不一样的，各项步骤都没有明确的指示，对于首次报名注会的考生来说，很容易出错。　　4。如果之前报过名的考生，可以使用手机端报名。因为在注册后很多之前填写过的报名信息会得到保留，需要填写的报名步骤并不多，选择要报考的科目后基本上就可以交费了。也就是说移动端报名只适合老考生，会更加的快捷、方便。　　供稿：　　扩展阅读：            　　　　      