　　很多考生盼望已久的2018年注册会计师成绩查询时间马上就要到了，这次百万人员报考的考试，在成绩查询时难免会遇到类似“查不到成绩”的情况，这里高顿cpa小编将解释一二，初次报考的考生一定要提前看看。　　　　根据2016年成绩查询时间：2016年12月02日，2017年成绩查询时间：2017年12月14日，可以知道，近些年成绩查询时间都在12月份，根据中注协相关动静，2018年成绩查询也将在12月份，届时考生可在规定的时间段内查询到各科成绩。　　　　成绩查询时间公布后，可以第一时间通过查询入口进入系统，查询各科成绩，具体步骤如下：　　第一步：进入“注册会计师全国统一考试网上报名系统”　　第三步：点击“2018年注册会计师全国统一考试成绩查询（入口）”（cpaexam.cicpa.org.cn）　　第四步：输入姓名及身份证号码即可。　　　　1。很多考生以为：没准考证查不到成绩，其实不是的。根据上述步骤即可查出成绩。　　2。系统很卡查不到成绩？高顿cpa小编：经中注协数据表示，今年注册会计师报名有130多万人，查询成绩的考生也会非常的多，可以在成绩查询时间刚公布的三天后在查询，错开高峰期；建议考生先清理下电脑再查询，这样速度也会更快。　　供稿：　　扩展阅读：            　　　　      