　　不知不觉中，已经成功迈入2019年了，新年新征程，你有准备通过CMA考试吗？目前IMA协会已经公布了2019年CMA考试相关事项，包括时间、科目和费用等，一起来看看吧。　　CMA分为中英文两种考试，下面高顿老师就分别进行说明：　　英文：　　每年3个考试窗口，每个考试窗口的时间为2个月，分别是：1月/2月，5/6月，9/10月。　　中文：　　每年三个考试日期，依据考生自身的学习情况自己预约考试时间，考试地点，在同一个考试期间，可以选择一科或全科参加考试，科目的考试顺序可以自由选择。　　2019年中文CMA考试时间已公布，将继续纸笔考试的形式，考试日期将安排在2019年4月13日、7月27日和11月9日。　　2019年CMA考试只有两个科目，P1-财务报告、规划、绩效与控制和P2-财务决策，具体内容如下：　　Part1-财务报告、规划、绩效与控制　　所占比重：　　A。对外财务报告决策（15%）　　B。规划、预算编制与预测（30%）　　C。绩效管理（20%）　　D。成本管理（20%）　　E。内部控制（15%）　　Part2-财务决策　　所占比重：　　A。财务报表分析（25%）　　B。公司财务（20%）　　C。决策分析（20%）　　D。风险管理（10%）　　E。投资决策（15%）　　F。职业道德（10%）　　CMA考试只有两门科目，但考察的内容非常宽泛，每一个Section实际上都相当于其它认证考试的厚厚的一本书。要在一年左右完成考试，也属不易，而且还是有不少内容是比较新的，和跨学科的，学员往往需要花费更多的功夫。　　目前IMA协会推出了一系列优惠活动，力度高度五折，主要针对在职人员和学生会员，详细情况如下：　　2019年1月28日前　　CMA新在职考生报名优惠　　在职考生年费5折　　CMA认证考试准入费5折　　免除首次注册费15美金　　税前共节省255美金　　折扣代码为：　　优惠时间：2019年1月2日-1月28日　　优惠幅度：购买在职考生年费及考试准入费礼包，享受五折优惠、免除15美金手续费　　优惠对象：优惠期内首次加入的在职考生。　　为了帮助学生在步入职场前获得一次充分提升管理会计能力的机会，IMA中国教育分会推出了针对学生的CMA考试费优惠活动。　　登陆IMA中国教育分会官网，注册CMA认证考试，考试费每门直降25.25美元。　　优惠信息如下：　　注意：　　本优惠仅限CMA学生考生（即学生会员）在IMA中国教育分会网站上使用；　　优惠时段：2019年1月2日至2019年2月15日　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　