　　我们不是没有时间，我们是不懂得安排好时间。。。　　高中的时候，身边有个女学霸平时走路特别快。高顿君最开始跟她熟悉的时候，两个人走在一起，总跟不上她的脚步。当时我问她，你为什么走路这么快啊。。。她告诉我：因为我不想把时间浪费在走路上啊。。。高顿君汗颜。。。　　渐渐地，我在走路的时候常会想起她的话，然后不自觉的加快步伐。　　读研的时候有位男学霸同学，总是买清一色的黑色衣服、黑色鞋子。虽然说挺好看，但是总感觉有些沉闷。　　于是我还是忍不住问他，你为什么不尝试下别的颜色的衣服呢？他告诉我：减少选择又效率就是在节省时间啊（后面是一长串的理论）。。。　　　　　　　　高顿君想想自己每次出门都要用半小时想穿什么。。。继续汗颜。。。渐渐地，买衣服也注重简约百搭风，节约了不少时间。　　高顿君发现，许多优秀的人，在时间管理上尤其注意。而高效的时间管理技巧，也帮助他们在工作、学习和生活上带来更高的效率。　　下面，高顿君考虑到CFA考生最需要充分又高效的利用好备考时间，于是便为大家分享几个时间管理的小技巧，希望对大家有用。　　　每个人一天的碎片化时间实际上是非常多的，有时候十几分钟半小时的等车、排队、坐车、上厕所等零碎的时间常被人忽视。事实上，这部分的时间也可以做很多事情。　　比如，将轻松简单的学习任务事情放在碎片时间来处理：记记CFA单词，看看网课视频等。当多个碎片化学习成果汇集，其量还是可观的。　　学姐平时上下班回家，都会习惯性的带上耳机听两本书或者看看最新的行业资讯等，渐渐地也学习到不少有趣的东西。　　　　集中注意力在重要的事情上　　每个人每天有很多事情要处理，这时候可以删减自己的任务，将主要精力投入到产出比很高的事情上。我们的时间和精力有限，不可能将所有的事情都做完、做好，这个时候就需要进行删减工作，越少越精，也就越高效。　　Facebook的创始人马克·扎克伯格，十年如一日，总是穿灰色的T恤出现在公众视野。　　看完他晒的衣柜才知道，他整整一柜子的衣服全是五十度灰。　　他解释这种穿衣方式的原因：“我需要在生活中断舍离，尽量减少除了怎样更好地服务公司用户以外的决定。　　“我很幸运的是每天醒来后，我都可以帮助超过十亿人。如果我把时间都花在毫无价值的事情上，我就没有精力去做重要的事情了。”　　这就应了那句话：减少在不重要事情上花费的时间，将精力放在重要的事情上。　　同学们在备考过程中，一些不必要的约会、娱乐等，可以暂时搁置；一些性价比低的科目，可以适当减少复习投入时间；复习资料和刷题题源的选择，也优先选择最重要的。　　　　生理学家研究认为，一天之内有四个学习的高效期，如果使用得当，可以轻松自如地掌握、消化和巩固知识。对于CFA考生学习来说，这四个时段如果可以，一定要充分利用。　　1、第一个学习高效期：清晨起床后　　清晨起床后，经过一夜的休息，大脑已充分放松，消除了前一天的疲劳，脑神经处于活动状态，没有新的记忆干扰。此刻无论认还是记印象都会很清晰。　　2、第二个学习高效期：上午8点至10点。　　这个时间段学习，思维清晰，大脑处于活跃状态，严谨而周密的思考能力、认知能力和处理能力较强，对于一些复习中的重难题，此刻攻克正是大好时机。　　3、第三个学习高效期：下午6点至8点。　　下午这个时刻，夜幕即将降临，忙碌了一天大脑终于得以放松，此时学习效率也是十分不错的。可以利用这段时间来回顾、复习全天学过的东西，或是做好笔记。　　4、第四个学习高效期：入睡前一小时。　　睡前一小时来用来思考和总结，有助于巩固全天所学知识，加深印象，为完美的一天画上句号，效率也是极佳的。　　　　番茄工作法是时间管理领域的高效方法，是职场工作、读书学习必备良品，其原理人人皆知：专注工作25分钟+休息5分钟，依此循环即可。不过在第四个番茄钟结束的时候，记得休息20分钟。　　有非常多的时间管理书籍在讲解这种方法，非常多的时间管理达人在应用这种方法，并证实了其实用性。当我们能够熟练运用的时候，甚至能够做到将原本需要1天才能完成的任务，在6-8个番茄钟内就搞定了。　　除了在刷题的情况下，同学们可以尝试使用这种方式来学习。当形成习惯后会发现，学习的效率要提升许多。　　五、巧用目标分解式的时间规划法　　采访过很多的CFA考生，高顿君发现那些复习效率高的同学普遍有个特点：学习的时间和任务规划的很好。　　简单来说，就是将目标学习任务分解，规划好在哪个时间段完成哪些学习任务。比如今年一个10A通过CFA二级的考生，在分享自己的学习规划时就说到：　　自己会将高效备考CFA视为一个总目标然后进行分解，每个月应该完成哪些学习任务，每个周应该完成哪些学习任务，每一天应该完成哪些学习任务，层层目标分解层层安排，并严格按照计划进行。这样的复习一方面不累，一方面效率也得到了保证。　　　　时间是最伟大的艺术家，它公平、无私，一天给每个人的永远只有24小时。但是有的人充分的利用了时间，24小时当做了48小时用。而有的人，24小时活成了8小时。　　时间管理的技巧在现代以来，一直被反复研究。但与其说我们在管理时间，倒不如换种说法。正如李笑来在《和时间做朋友》中提出：“我们无法管理时间，能管理的只有我们自己。”　　时间管理技巧有很多，但是如果我们不将这些技巧内化成工作、学习习惯，那么终究只是一场空。　　所以，高顿君建议大家要有意识的运用一些时间管理技巧，慢慢地培养工作或学习习惯。当你发现工作或学习效率变高了，那么恭喜你，你在优秀的道路上，又进了一大步。　　供稿：　　　　　　　　　　