　　管理会计越来越重要，众多知名企业把招聘管理会计人才已经放到日程之中，CMA作为新一代财务管理者的国际认证，是转型管理会计的有利工具，因此更多财务人开始学习CMA，选择CMA考试，并称为管理会计一员。　　然而对于一些新手来说，他们还在纠结CMA报考条件？不知道自己是否符合要求？针对这个问题，接下来高顿小编就为你详细说明。　　其实，如果想参加CMA考试的话，并没有什么限制要求，只是当你通过两门科目之后，申请CMA证书时要具备两个条件，一是学历要求，二是工作经验的要求，详细情况如下：　　一、（教育部认可）学历要求　　1、大专毕业证书；　　2、学士学位证书；　　3、硕士研究生毕业证书、硕士学位证书、博士毕业证书、博士学位证书；　　4、CMA证书（CPA）或国家会计资格评价中心认证的中级或高级会计师证书（中高级会计职称证书）；　　5、ACCA的全面合格会员符合CMA学士学位的教育要求。　　二、工作经验要求　　1、通过CMA考试之后，想要成功获取CMA认证的话，需要提交相关学历证明和2年工作经验证明即可（2年工作经验可在CMA考试后的7年内完成）；　　2、相关岗位包括财务分析、预算准备、管理信息系统分析、财务管理、以及政府、财务或行业中的审计、管理咨询、公开会计审计以及与管理会计或者财务管理有关研究、教学或者咨询工作。　　　　CMA报名流程比较繁杂，下面听CMA老师讲解报名流程：　　推荐阅读：2019年CMA报名流程图　　　　2019年CMA考试分为中英文两种，时间上有一定的区别，详情如下：　　[中文]　　主要有三个考试时间，上半年一次，下半年两次，一般安排在4月、7月和11月的某一天，2019年CMA中文考试时间：4月13日、7月27日和11月9日。　　[英文]　　相比于中文时间，CMA英文考试时间固定一些，集中分为三个考试周期，每个周期两个窗口，各位在规定的时间内报名即可，2019年CMA英文考试时间：1月/2月、5月/6月和9月/10月。　　IMA官方公布了2019年4月13日CMA中文考试注册及考位预约的截止时间，详情如下：　　考试注册的截止时间：IMA英文/中文网站2019年2月20日　　考位预约及取消的截止时间：普尔文网站2019年2月27日　　本次考试在全国共开设24个考点：北京、上海、苏州、成都、西安、青岛、武汉、广州、大连、南京、昆明、济南、深圳、郑州、杭州、天津、合肥、重庆、长沙、南昌、兰州、太原、沈阳和厦门。　　[注]至于CMA英文报名时间，除了双休日与法定节假日，在每年的3个英文考试窗口期内，考生都可以报名，相对中文考试，英文CMA显得要方便得多。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　