　　你以为，这是一篇经验帖？　　NO，并不是的，这是一篇“纠正”帖！　　纠正什么？　　纠正你在备考CFA的种种错误！　　有一种考生，总是很努力的复习，但最后CFA还是没考过。　　屡次三番考不过，朋友家人都不忍责备，只能扼腕叹其智力不佳，运气不好。　　但其实，据科学家们研究发现，这种现象背后的考生，都有一个共同点，因为他们采用的复习方法，名曰“自杀式备考”。　　有许多考生都表示，虽然听了学霸的方法，觉得醍醐灌顶，幡然醒悟，但是每每自己复习时，却总感觉不得要领，最后一败涂地。　　经过对这部分考生深入地了解后，高顿君发现，原来他们不是智力问题，也不是缺少时间，而是沉迷于“看似很努力”的假象中。　　根据他们反映出的现象，高顿君总结了现在CFA考生，最容易陷入的“自杀式备考”的三大误区。　　看了这篇的同学，备考2019年CFA考试千万不要重蹈覆辙。　　　　我们都知道时间对CFA备考来说是最重要的，但是，那些一直在努力，却从未考过CFA的考生里，有部分人却用错了时间。　　1。搜集资料，更热衷于将时间花在搜集上　　为了一门考试搜集各种相关资料，是我们在考前复习时必须要做的事情。做这件事的重点是资料，但很多同学却更愿意花许多时间去搜集，这是大忌。　　就像人有收集癖一样，这类考生对与搜集的热衷程度远高于资料本身。　　他们去搜各种备考方法，考试秘笈，考试点睛，绝密考题等等。这些看似很牛逼实则大同小异的资料。　　资料的形式多变，纸质版，电子版，音频版和视频版。　　种类繁多，千变万化，围起来可绕地球三圈。　　但是资料搜集来就来了，对资料本身，他们可能会选择看一遍，随意勾画几笔；　　或者手翻一遍，看几眼；　　更有甚者，将其束之高阁，到了考前，连封面也没摸过，电脑里的那个文件夹也只负责储存。　　2。抄写错题，更热衷于将时间花在抄写上　　这类考生对于错题的态度相当认真，所有的错题他都要亲自整理一遍，在将错题抄写到错题本上的这个过程中。　　相对于错题本身，他更热衷于抄写这个动作。　　但其实他们抄写错题也十分认真，但不知不觉中，抄着抄着就开始走神。　　因为抄写这个动作，你可以选择动脑，也可以选择不动脑。　　但有时那些大声读了一早上的人所记住的单词，永远只有一个abandon，和一边默念一边在纸上默写，复述的人相比，效率低了太多。　　整理错题的这个过程，是对以往错误的思维方式的一种重新思考。顾名思义，你需要做的是思考，而不是抄写。　　有的考生他没有错题本，但是那个错的题目，他连题目的章节，页码和位置都记得一清二楚。　　所以重点在于大脑的运动，而不是简单的手部运动。　　有的考生的错题本，几乎密密麻麻，每一次回看错题时，他都会有新的想法，并将它们记录下来，一本错题集几乎被翻烂。　　所以大家千万不要像做文员一样去整理错题，而是应该像一个老师，学者一样，以今天的眼光重新审视过去的错误，从而做到温故知新。　　　　如果你问我考试目的是什么，第一层回答是证明自己不比别人差，第二层回答是升职加薪，好找工作。　　但如果你这样回答：　　“提升自我，深入学习一门新的知识，掌握更多的思维方式和方法。”　　那就离拿到CFA更近一步。　　如果你只是因为别人考而去考，人云亦云，随波逐流，意义不大。　　如果你是为了升职加薪，人之常情，可以理解，但是很可能导致后期决心不足。　　如果你只是为了提升自我的知识储备，增强对世界的认知，那你的整个心态就变了。　　就不会因为过分在意结果而扛起太多的压力。　　因为巨大的压力，你会时刻暗示自己，拿到那张证我才能进入更好的公司，获得更好的生活，所以遇到困难时，你会想，理解不了就背下来吧，背下来就能理解了。　　但第三层的考生会想，咦，竟然还有我无法理解的知识，不行，我要再看看书，再看看视频，再用自己的思维方法去理解它，我一定要明白这里面到底是什么逻辑和原理。　　如果以外人的眼光来看，大声背诵的人远比坐在那儿写写画画的人更努力，因为他声嘶力竭，给人一种好拼好卖力的感觉。　　但其实，背诵和理解，两者的难度完全不一样。　　人的瞬时记忆能力一点也不弱。死记硬背都可以保证一天之内不忘记。　　但理解不一样，你的大脑在理解的过程中，会自动记忆，然后联想，再进行拆解，再重组，工序繁琐复杂，比单纯的记忆要付出更多的精力。　　　　在给大家讲述学习方法时，很多学霸也提到了专注力的问题。　　我们平时在复习CFA课程的时候，有些书上没有提及的概念也会涉及，这时，为了弄清楚自然会利用手机或者电脑上网查查资料。　　但是，有的考生查着查着就慢慢走偏了。　　比如说留意到了页面下方的新闻资讯，忍不住点进去看看；　　或者是拿起手机时，刚好有朋友发消息过来，就情不自禁开始聊起来，近而忘记了自己拿起手机的目的。　　这都是平时学习时，因为不够专注产生的坏习惯。　　还有一种情况就是，有的考生复习时，尤其是做题时，喜欢听歌。　　这个因人而异，有的人在音乐的状态下能够思考的更快。　　但高顿君建议大家尽量不要这样做，因为在考场上是不可能给你放BGM，一旦养成了习惯，就会渐渐形成一种条件反射。　　而且将这个习惯带入工作中，也不合适。　　2019年的CFA备考已经开始了，大家一定要养成良好的学习习惯。　　很多时候CFA没过，先找找自己的原因，先想想自己平时的学习状态是真的在努力，还是假装在努力。　　所以，高顿君希望大家在新的一年里，可以改掉过去的那些坏习惯，和大家一起努力，争取都能在2019年的CFA里考出自己的好成绩！　　供稿：　　　　　　　　　　