　　许多备考证书的职场人士都会有同样的感受：工作太多，时间不够用，学习考证的时间只能放到晚上。殊不知，白天的一些碎片化时间利用的好，复习效率将会大大提升。　　前一阵高顿小编采访一位超努力小姐姐，去年用60天时间一次性考过了AICPA全科，就等着拿证了！　　在问到复习秘诀的时候，偷偷告诉我们她的主要secret是：抓住碎片化时间学习。　　“在单位工作很忙，有时候还需要加班。刚开始复习的前两天，总感觉时间不够，进度不如预期。后来听过一个学姐建议可以尝试碎片化学习，就开始有意识的规划好碎片化时间，乍然一算才发现，每天有那么多碎片时间可以利用。”　　93年的小姐姐非常“老练”的说出自己的学习之道：　　“之后我就充分利用这些碎片化时间，加上下班后的时间来复习，时间瞬间就充裕了。”　　下面是小姐姐的碎片化学习攻略，同学们请收好。　　　　首先，我把我所有碎片化的时间都先列出来，实际上还不止如下几点：　　根据上面列出来的碎片化时间累计就已经达到2.5个小时了，每天把这2.5个小时好好利用起来，学习AICPA就效率了很多。　　下面是关于我各时段的任务分配：　　　　在许多大城市工作的职场人士，来回通勤路上可能需要几个小时，短则1小时，长则3-4个小时。如果把这块时间高效利用起来，学习进度将大大增加。　　我上下班时间共计约1小时，我是这么分配的：　　上班路上时间30分钟：　　10分钟继续回顾昨天的学习情况（我每天的前一天晚上都会用小卡片简要总结当天所学知识和不理解的地方并记录下来，睡前半小时回顾）；　　20分钟看电子书版复习，复习前期我更多的是用在词汇理解和记忆上。　　到了公司后暂停学习安心工作。　　下班路上，继续看电子版的学习资料，对于一些重难点在心里做好标记，等待晚上来攻克。　　一般而言大多公司中午都有1-2小时的休息时间，我们公司是一个半小时。　　我将这一个半小时分成三段，前30分钟用于午餐，午餐后人的思维会变得迟钝，这时不适合学习，所以我午餐后用30分钟时间来午休。　　午休30分钟后，再用30分钟时间来学习，直至上班。　　　　上班期间，许多人会偶尔抽出点时间跟同事闲聊，或是中途去个卫生间，或是偶尔拿出手机刷刷朋友圈看看新闻等，这些都是可以算是碎片时间。　　我在这方面的时间大概计做30分钟，这些时间我都用来看看考经、查查一些在复习中不太了解的概念等，也是比较有收获的。　　　　睡前半小时很多人喜欢趟下来在床上玩会手机再睡觉，我在考试之前的习惯也一向如此。但后来备考期间，这半个小时时间用来了回顾学习成果，基本和第二日上班路上同样的过程。　　事实上，睡前来回顾当天学习成果，对巩固复习作用帮助很大。　　　　在充分利用了碎片化时间的情况下，我每天能比同考AICPA的职场人士多出2.5小时学习时间。除此之外，我在每日下班后都会抽出3小时的整块复习时间。<<<点击领取AICPA全套备考资料　　我每日6点下班，扣除下班路上半小时时间和晚饭时间，通常是晚上7点到10点之间是我的整块学习时间。　　因此，加上碎片化的学习时间，我每日的学习时间大概是5.5小时，备考期间一个月从未间断。　　而到了周末也是无休，平日工作8小时都用于复习，加上晚上3小时，周末时间大概为11小时复习时间。　　综合算来，一周的学习时间大概是50小时，一个月的学习时间约为200小时。　　我的想法是，与其花上四五六个月来长时间复习，不如一鼓作气的把时间点压缩来学。虽然这样高强度复习比较累，但是忍忍就过去了，比起长时间经历心里压力和折磨来得好。　　这是我的个人想法。　　所以，备考期间我就利用一切可利用的时间，把别人一年的事情压缩到一季，甚至这一个月来做。　　那两个月期间，我跟朋友总戏称，我要魔鬼式闭关1个月了，出来就成魔了。　　最后，我并非说自己这样的时间安排有多么好，但我真心建议考AICPA的同学充分利用好一些碎片时间。即使只有5分钟，无数个5分钟加起来学习对的知识也是可观了。　　如今，碎片化时间已经越来越普遍，并有进一步蔓延的趋势。同学们想在忙碌的工作和学习之中挤出时间来复习，高效利用碎片化时间是必经之路。如果利用得当，AICPA备考之路将平坦不少。　　供稿：　　　　　　　　　　