　　根据中注协最新通知，2019年注会全国统一考试报名时间，网上报名时间为4月1-4日、8-30日。请考生在规定的时间内完成报名流程。　　　　根据2019年注册会计师全国统一考试报名时间和考试时间的公告，2019年网上报名时间为4月1-4日、8-30日。　　根据历年cpa报名时间来看，注册会计师每年报考时间在4月初开始，4月底结束。考生可于规定时间内点击进入网报系统进行注册并填写报名信息、资格审核和交费。交费完成视为报名流程结束。　　2019年注册会计师考试报名时间为4月1-4日、8-30日；　　2018年注册会计师考试报名时间为4月2日-4月28日；　　2017年注册会计师考试报名时间为4月5日-4月28日；　　2016年注册会计师考试报名时间为4月1日-4月30日。　　在报名的时候，有三个环节，分别是1。注册并填写报名信息、2。资格审核、3。交费。这三个环节非常重要，直接影响到能否报名成功。　　1。 首次报名人员的学历信息，原则上由网报系统链接中国高等教育学生信息网进行认证。持国（境）外学历的报名人员填报的教育部留学服务中心出具的学历认证书编号，由中注协、省级注协提交教育部留学服务中心进行认证。　　2。应届毕业生报名人员的学历信息将由中注协于8月15日提交中国高等教育学生信息网进行认证。　　3。 持非居民身份证（如军官证），或者以军校毕业学历、会计或者相关专业中级以上技术职称作为报名条件的首次报名人员，或者网报系统无法认证学历的首次报名人员，应当在报名期间携带本人签名的报名信息表、有效身份证件、毕业证书或职称证书等相关材料，到报名所在省级注协指定地点进行审核。　　如果报名信息填写错误，可以更改信息吗？　　高顿cpa小编要提醒的是，报名信息尽量一次性填写正确再提交，一旦提交不可更改。　　考生在缴费之前可以对报名信息自行更改，比如填错的信息可以修改，改变科目、增报科目或减少科目也都可以修改。但是，如果已经完成交费，那么你今年的注会考试报名就算完成了，报名信息是不可以修改的。比如，考生姓名、身份证件号、报考科目、考区等信息不允许更改，但可以向报名所在地省级注协按程序申请更改性别、毕业证书号、联系方式等信息。因此，提醒大家一定要核对报名信息、报考科目，确定没有问题之后再交费。　　供稿：　　扩展阅读：          　　　　     