　　2018年11月10日，CMA中文考试将正式上演，这也是本年度最后一场CMA考试。　　掐指一算，日子过得飞快，又来到了紧张的备考冲刺阶段。临近考期，在这不长不短的时间里，怎样才能进行卓尔有效的复习呢？　　我们找到了一位正在沪上一家公司担任运营总监的职业经理人，她具有多年丰富的财务经验和踏实的经理人履历，工作重心的转变让她选择修读CMA，她是Lisa。　　从财务会计开始做起，Lisa历经了财务主管、财务经理最后到总监，在内部财务事务管理方面拥有独到的见解与心得。　　彼时，工作重点的转变，阶段性的时间充裕，与高会之间的权衡取舍，众多因素交织之下，Lisa选择了CMA，并在今年7月顺利通过了P1考试。通过与Lisa的接触，我们也着实get到了不少实用的复习经验。　　　　1、科目　　CMA考试只有两个科目，分别是P1-财务规划、绩效与控制，P2-财务决策。　　2、题型　　CMA考试题型主要有四种，分别是：封闭式题干题目、完成句子式题目、“例外”式题目、更好/更差类型，每科考试包括100道选择题和2道简答题。　　3、考试目的　　CMA考试所注重的是理论和实践的相结合，这就要求考生不但要会做题，还要和实际情况结合起来。　　4、考试难点　　CMA考试最大的难点之一，或许就是文化背景比较偏向国外化，对于中国考生来说，参加CMA的英文考试也许会有一点难度，读题的时候容易走入误区。　　考试近在眼前，此时应该做的是紧抓重点，这里有三个备考“锦囊”可以了解一下——　　　　在CMA考试中，因为复习时间紧张而自动放弃并不是一个有魄力的决定。即便到了最后关头，也应该稳住复习的进度条，不放弃一丝一毫的希望。　　并且，一般来说，高顿CMA研究中心的Tina老师分析称，CMA考试大部分题目是对基础知识的考察，更偏重于基础知识的解答和掌握，其中特别难的部分涉及不多，即使不答也不会失分太多。考生应把有限的时间放在有把握拿分的题目上，保证自己应该拿对的都得分。　　因此，这就需要考生在临考前巩固所学的知识点，同时掌握好每块知识点的含金量和侧重点，辅以有效的做题策略，加快答题的速度，提高正确率。　　　　临考之前，还是要回归教材，认认真真地“啃”教材，切切实实地弄懂、弄通、弄透教材内容，做到没有知识难点、疑点和盲点。　　此时再翻看教材，俨然已经和初看时不同了，要特别注意教材中重点强调的术语和公式，以及CMA知识体系中惯用的缩略词。　　除此之外，当然不能放弃练习。模拟题是考试的试金石，通过模拟练习，可以获得快速阅读和敏捷答题的能力，尤其要强化练习易错题，从错题中查漏补缺，填补知识漏洞，获得更大的提升。　　　　随着考期的临近，部分考生会开始出现焦虑的情绪，甚至严重到失眠，从而导致精神不济，复习效果大大下降。　　事实上，考前调整心态也是一门学问。建议大家在考前一周就开始规范生活习惯，尽量将复习时间安排在白天，到了晚上就按时睡觉，保证充足的休息时间，才能以更好的状态面对考试。　　除了考试之前要保持良好心态之外，考试过程中也应如是，给自己良好的心理暗示，沉着应对答题，才能达到游刃有余的境界。　　即便已经是经验老道的资深财务人了，Lisa表示自己在最初备考CMA时仍然会有一定压力，“刚开始的时候还是感到了一丝压力的，毕竟进入状态也需要一段时间。学习CMA，对财务思路做了系统化的梳理，同时也让我对背后的财务逻辑有了更深的认识与思考，这种感觉是无比奇妙的。”　　学习是自己的事情，倘若能够把学习转化成一种兴趣，相信今年最后一场CMA考试，你定能凯旋而归！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　