　　9月19日晚间，中国证券登记结算有限责任公司最新发布了修订后的《特殊机构及产品证券账户业务指南》。　　《业务指南》明确了商业银行理财产品可以作为委托人开立基金公司特定客户资产管理计划专户、证券公司定向资管计划专用账户等证券账户。　　此外，《业务指南》还统一了各类资管产品开户时提交的证券账户自律管理承诺书，明确“开立的资管产品证券账户仅用于参与法律、法规及监管部门许可的投资范围，资金投向符合法律、法规及监管部门的相关规定”。　　由此市场分析认为《业务指南》显示大资管时代的多方融合趋势。大资管时代是指打破了银行、证券、保险、基金、期货、信托等行业之间的界限，扩大了经营范围、降低了投资门槛，以及减少了相关限制等，使资产管理行业进入竞争，创新，混合经营的时代。　　　　中国经济转型与发展动力的变化。过去计划经济为主的模式中，财政是配置资源的核心力量；在以国企为主、以投资拉动的经济体当中，银行成为金融配置的主要力量；现代需要以多层次的资本市场为舞台。根据专业调查显示，未来社会财富会转化为对存款、房地产之外的金融资产的需求。意味着对资产管理机构的巨大需求。　　监管机构的监管创新以及相应的市场深化，不同监管机构对金融管制放松程度的不同，推动金融深化的轮动，并带来金融市场上不同板块间力量对比的变化。　　互联网和信息技术发展的推动。互联网及信息技术的革命，降低了信息不对称性；提高了信用违约成本；降低了行业壁垒，加速了金融深化。深刻影响着金融业务的格局。　　　　处在一个大资管时代，银行、保险公司、证券公司、信托公司、期货公司、第三方理财公司加上互联网金融以及其他创新业务加剧了竞争，淡化了业务之间的隔阂。　　在资产管理市场中，银行业作为我国金融业的支柱行业，产品研发能力、资产管理能力、市场影响力较强，容易发挥资产管理的规模优势。这样对优秀人才的吸引力也会更强。　　对金融从业者来讲，专业能力强、服务意识优、客户资源多的理财经理将有更大的选择自由度，发展空间也更加广阔。　　在未来大资管的市场环境中，只有优秀的拥有高超专业水平，较高的道德水平和职业操守的理财经理才能获得高净值的客户群体，令人羡慕的发展平台和待遇。而作为众多接纳人才的金融机构，一般直接用证书来考察从业者的专业能力和业务水平，FRM&CFA双证早就成为评价标准！　　CFA是侧重证券投资分析，适合前台业务部门的证券投资分析师。FRM是侧重后台风控的，特别是银行的风控。知识体系有交叉，无缝衔接。两者有非常大范围的内容是重合的。　　以商业银行理财为代表的，面对多方的市场压力，商业银行必须要靠投资银行、资产管理、财富管理等市场化业务去应对，从传统银行变身为数据分析者、集成服务商、撮合交易者和财富管理者，并成为资本市场和直接融资体系的重要参与者。　　银行的最核心传统的信贷业务，以及债券投资业务。固定收益类的产品是银行的重点业务。FRM本身特别侧重的是银行风控，FRM分为两个Part，包含了对各种风险的研究和应对方案，特别强调对《巴塞尔协议》的理解。　　FRM要学大量的知识跟固定收益有关，而这些固定收益的知识，比如债券定价，债券久期、凸度等风险衡量指标、资产证券化等。CFA中的课程中也包括固定收益投资，以及固定收益投资管理，与FRM相互穿插。　　银行等金融机构对从业者的投资组合管理的能力要求，以及在风险控制中备受重视的的衍生品投资管理，在FRM&CFA的知识体系中同时相互重叠。　　完成CFA二级，FRM一级的内容毫无压力，FRM包含的风险管理，以及计量方式打下了基础，CFA三级同样包含风险控制以及衍生品投资，只需要一小部分精力复习。　　CFA&FRM未来能够胜任的专业岗位包括投资管理师，基金分析师，投资产品分析师，产品控制员，高级审计项目经理等等。在行业内积累了一定的经验之后，还可以从事更高级的投资组合经理，研究分析师，行政总裁，财务顾问，量化分析师，综合基金经理等职位。　　大资管时代下，CFA&FRM双证人才在未来备受全球知名雇主的青睐，其综合能力水平受到行业与投资者的认可。名单包括，美国美林银行证券，中国工商银行，高盛集团，加拿大皇家银行，瑞士联合银行，德意志银行，花旗银行，摩根士丹利，巴克莱银行，以及法国巴黎银行等等。　　大资管时代下，前端和后台的界限越来越模糊，交叉的业务，所以在这种情况下如果把金融行业的知识体系比作生命细胞基因的话，FRM&CFA双证就像是DNA上的双螺旋结构，相辅相成，缺一不可。而CFA&FRM给金融从业者一个坚定的未来。　　大资管时代下，万亿级市场规模，以及监管的不断开放，把握时代的机遇还需要靠个人努力。有句话说现在“人脑和电脑”的轻资产公司才是站在时代前沿的弄潮儿。而这就强调了人才是金融业务的核心，进行资产管理的流程中前台的投资分析与后台的风险控制，相互结合，共同促进业务的开展与业绩的增长。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　