　　前不久，人民日报刊登了一篇文章，文章中提到了高端金融人才的缺乏，想要实现在今年7月召开的中央政治局会议上关于“稳金融”的目标，金融高端人才是重要环节之一。　　在文章中，邱兆祥提到要大力培养金融人才的理念，虽然我国目前的金融形势比较稳定，但是对于金融领域的风险隐患仍然不能掉以轻心，因此才更加需要有高端金融风险管理人才。　　目前我国主要缺少这两种类型的高端人才：　　一是熟悉金融业务，掌握金融风险管理知识，具有较强金融风险意识和风险规避管理技能，精通金融风险控制实务的高素质应用型人才；　　二是理论功底扎实，具有较强宏观经济金融形势分析能力及风险预判能力，在应对金融风险时能提出有价值的对策建议的高层次研究型人才。　　这两类人才都属于高端金融风险管理人才，可以通过以下两种途径进行培育：　　金融行业是一个讲究实力的行业，想要成为金融界的一员，怎么能少得了作为入场券的FRM证书呢？　　　　你要是在高顿部落上问出这个问题，是个有九个大概都会回复你。“因为穷呀~”，网友的调侃无处不在，然而却又是现实。金融行业一直很很多人眼中的多金行业，考取FRM，进入金融界，也许正是你实现“升职加薪”的途径之一。　　　　通过学习FRM证书，可以掌握到很多知识，比如在评估和风险管理中应用量化工具，技术和技术时采取整体方法等，当你拥有专业的对宏观经济金融形势的分析能力时，你就更有底气与公司提升职加薪的事。其实当你拥有足够的能力时，想要的高薪自然会来。　　　　作为风险管理的黄金标准，FRM持证人们在定量和定性全球风险管理理论和实践方面都很熟练。此外，还采用先进的方法来识别、评估、管理和报告风险。　　FRM持证人理解并应用各种各样的风险度量，模型，工具和技术，做好了准备承担各种风险专业领域的各种职责，包括市场，信贷，运营和流动性风险管理。　　　　因为FRM含金量很高，被视为金融界的入门券，因此在我国众多银行中具有很高的认可度，其他一些金融机构也同样非常重视FRM证书。　　FRM持证人可以就职于商业银行、咨询公司、非金融单位、政府机构、保险行业、证券公司、学术机构、风险软件开发公司等。　　总体说来，FRM持证人的就业面非常广泛，对于整个金融界来说，FRM持证人能够带来的收益远远超出企业所支付的薪酬。　　想要考取FRM证书，往往需要付出很大的努力，对于很多的从业人员来说，借助高顿财经这样的财经教育机构，能够更加快速有效节约时间的考取证书。同时就像人民日报文章中所说的那样，对于FRM持证人来说，拥有坚定的品格和职业道德、法治素养也是成为金融高端人才不可或缺的要素之一。　　在未来的国家发展中，金融形势的稳定已经越来越重要，国家也更加需要大批有道德有素养的的人才，为稳定金融形势、预测金融风险贡献一份力量！　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　