　　ACCA作为国际证书，自然能够与诸多学位、证书互认或豁免。很多想要学习ACCA的同学也很想知道自己的专业、学历是否能够免考ACCA几科。下面，高顿君就为大家解答ACCA与中国高校学位、专业、证书的免试问题。　　　　1。会计学或金融学（完成第一学年课程）：可以注册为ACCA正式学员，无免试　　2。会计学或金融学（完成第二学年课程）：免试3门课程（F1-F3）　　3。会计学或金融学（完成第三学年课程）：免试5门课程（F1-F5）　　4。其他专业（在校生完成大一后）：可以注册但无免试　　　　1。会计学（获得学士学位）：免试5门课程（F1-F5）　　2。会计学（辅修专业）：免试3门课程（F1-F3）　　3。金融专业：免试5门课程（F1-F5）　　4。法律专业：免试1门课程（F4）　　5。商务及管理专业：免试1门课程（F1）　　6.MPAcc专业（获得MPAcc学位或完成MPAcc大纲规定的所有课程、只有论文待完成）：原则上免试九门课程（F1–F9），其中F6（税务）的免试条件：CICPA全科通过或MPAcc课程中选修了“中国税制”课程。　　7.MBA学位（获得MBA学位）：免试3门课程（F1-F3）　　8。非相关专业：无免试　　　　1.2009年CICPA“6+1”新制度实行之前获得CICPA全科通过的人员：免试5门课程（F1-F4和F6）　　2.2009年CICPA“6+1”新制度实行之后获得CICPA全科通过的人员：免试9们课程（F1-F9）　　3。如果在学习ACCA基础阶段科目的过程中获得了CICPA全科合格证（须2009年“6+1”制度实行后的新版证书），可以自行决定是否申请追加免试。　　　　1.CMA（美国注册管理会计师）全科通过并取得证书：免试F1-F3　　2.USCPA（美国注册会计师）全科通过：免试F1-F6、F8、F9（共免8门）　　ACCA免考政策相关注意事项：　　1、申请牛津布鲁克斯大学的学士学位，需要出具相关英文水平证明，如CET-6，TOEFL 500分，IELTS 6.5分；如果没有英语证明，则不能申请1.3的免试。　　2、获得大学学历的非在校人员，只要年满21周岁即可通过成人途径（MSER）注册成为ACCA学员，但不能申请任何科目的免考。　　3、学员只有顺利通过整学年的课程才能够申请免试。　　4、针对在校生的部分课程免试政策只适用于大学本科的在读学生，而不适用于硕士学位或大专学历的在读学生。　　5、获得硕士学位和大专文凭的学生的免试课程只能按所学课程的相关性由ACCA免试评估部门进行逐门评估而定。　　6、在中国，会计学学士学位是指会计学士、会计学学士、会计与金融学士或经济学学士（专业方向为会计学，会计与金融，国际会计，注册会计师）。　　7、取得与会计学相关领域专业的学位都按“其他专业”对待，例如财务会计、工业会计、外贸会计、会计电算化、铁路会计等。　　8、在大学*9学年所学过的课程不能作为申请免试的依据。　　9、特许学位（即海外大学与中国本地大学合作而授予海外大学学位的项目），部分完成时不能申请免试。　　10、本政策适用于在中国教育部认可的高等院校全部完成或部分完成本科课程的学生，而不考虑目前居住地点。　　11、欲申请牛津·布鲁克斯大学学士学位的学员在取得本科学位之前，不能申请2.1和2.2课程的免试。　　12、学员以国外大学学位申请免考，请直接到ACCA官方网站查询可免课程，一般不需要再提供国内的学历证明。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　