　　ACCA（特许公认会计师公会）作为全球的会计师团体组织，为了维持运作，也保证ACCA学员可以掌握的财会知识和专业技能，同时也为了保障每一位ACCA会员的利益，规定ACCA成员（学员and会员）每年都需要缴纳一定的ACCA年费的，而且这些费用需要在前一年的12月31号前结清（可以适当晚一点时间，但不能过长）。　　给大家整理了一套电子版ACCA备考资料，里面有很多ACCA考试资料可供大家选择。而且在对于上班族来说，电子版的也很适合在地铁上查阅：电子版ACCA备考资料　　　　ACCA规定，在每年5月10日之前注册ACCA/FIA的学员，需要缴纳当年的年费，之后注册的学员免除当年年费。因此，对于我们的学员，如果不急于ACCA考试，可以选择在5月10日之后注册。　　ACCA学员需要交年费时，ACCA官方会以邮件的方式提前通知。　　　　Q：缴年费过程中，系统经常Bug，导致无法缴纳成功，怎么办？　　A：ACCA官方网址近期不是很稳定，请同学们可以分时段（上午/下午/晚上）尝试登陆，成功率会更高。　　Q：我支付宝/银行卡显示已扣款，但是没有显示支付成功，怎么办？　　A：支付宝/银行卡的扣款不一定表示年费已支付成功。实际支付成功以balance：0和pay键同时变为灰色为准。如果没有支付成功，不用着急，费用会在2-15个工作日内原路退回原支付方式。　　Q：支付未成功，退费后和原金额不同，为什么？　　A：由于支付金额和退回金额都会按当天汇率转化为英镑支付或退回，每天汇率不同，所以实际交易金额会有微调。　　ACCA年费没有及时缴纳被除名该如何做？　　如果不缴纳年费，则会被ACCA协会正式除名，如果是ACCA学员，那么也会导致你无法正常参加当年的ACCA考试。因此及时缴纳年费是非常重要的。　　但是，难免会存在有人因特殊情况或者临时忘记等原因而未及时缴纳年费，从而导致自己被除名的情况。那么，这种情况下我们应该怎么办呢？　　Q：如果忘记交ACCA年费了怎么办呢？　　A：首先，咨询ACCA上海及北京代表处。记得两个都要问。一般代表处就可以回答了，不放心的话，可以给ACCA官方发邮件咨询。最后，记得帐户上显示差多少钱就交多少钱。　　　　1。登录ACCA官网www.accaglobal.com点击My ACCA　　2、输入自己的7位ACCA ID和密码，点击Sign in to MY ACCA　　3、在左边菜单中点击ACCOUNT ADMINISTRATION并选择Fees，payments and Print Receipts　　4、页面跳转后选择需要付款的选项（Annual Subion Fee-Sub Fee）在前面小方框里打√最后点击上方的Pay键　　　　5、点击后生成缴款页确认需要缴款的数额是否正确然后再次点击Pay键　　6、点击后生成缴款页确认需要缴款的数额是否正确然后再次点击Pay键　　注意事项：现在ACCA官网已开通支付宝支付方式，但用支付宝会存在支付不成功的风险，如果支付不成功，款项会被退回到自己的账户中，需要重新支付，请大家不要慌！　　7、交付后会生成以下页面如需年费发票可点击下方Print Receipt按钮　　8、点击下方Continue后回到TRANSACTIONS SUMMARY如看到Account Balance显示0.00即为缴费成功（如果显示为95，可以刷新一下试试；刷新无效的，等两天再查看自己的账户，如果还是95即缴费失败，请重新支付，第一次付款会原路退回自己的账户里）　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　