　　很多ACCA学员都会犯拖延症，每次临近考试的时候都会问，ACCA考试可以取消或推迟吗？ACCA考试可以增加考试科目吗？ACCA考试如何更改考试科目？对此高顿ACCA解答如下：　　在正常报考日期截止日前，学员都可以进入myACCA的账户里去修改考试信息，包括退考、更改考场、更改考试科目以及增加报考科目等。　　每年6月份ACCA考试的正常报考日期截止日期为4月8日；优惠（早期）报考期截止日期为3月8日；5月8号为最晚报考日期。　　12月份考试的正常报考日期截止日期为10月8日；优惠（早期）报考期截止日期为9月8日；11月8号为最晚报考日期。　　另外，关于2014年6月份ACCA考试的注册和报名，考友们需注意：　　1、老的注册政策已经废除，现在只要在报名日期之前注册就好；　　2、虽然ACCA考试报名时间在3-5月，但是一定不要往后托，越早报越便宜，官方在英镑上可一点都不仁慈。　　我相信很多学习ACCA的同学跟我当初的想法是一样的，希望通过ACCA考试的学习让自己变得更加出众，相信你们刚开始学习的时候都会告诉自己我不仅仅是为了这个证书，我还要获得实打实的专业知识。希望大家不要忘记了自己为什么要出发，不要忘记了自己当初的想法。在你们逐渐的学习中，可能会因为pass的压力而不得不去考虑很多应试的技巧，但记住更重要的还是学到属于自己的真正的知识。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　