　　考ACCA要趁早，不然00后都可能比你先拿证。　　昨天，高顿A考君收到一条微信，很激动。　　一位考友告诉A考君，自己拼了命复习，一整年才拿下5科，万万没想到自己的女儿刚刚接触ACCA，一个月就考下了前3科。考友说，直到那一刻才发现自己真的老了。　　果然考证就是要趁年轻，在学习能力，记忆能力最好的时候一鼓作气拿下ACCA，就是最好的安排。　　不过，A考君倒是从这条微信中发现了另一个重点，这位考友提到自己的女儿才19岁……不得不感叹，现在的ACCA考生们越来越年轻了。　　01。当00后和你一起考ACCA　　去年年末时，朋友圈被一张张“18岁照片”刷屏了，后来才知道最后一批90后已经成年了。今年时，人民日报特地发文，“虽千万人，吾往矣”，后来才知道，第一批00后已经参加高考了。　　上个月一位考友在群里爆料，在自习室意外发现大一学弟在复习ACCA，而学弟本人还是一位00后。群友不禁感叹，真是后生可畏。　　其实，随着ACCA在国内的知名度和认可度逐渐提高，加入A考大家庭的大学生们也越来越多。目前根据官方数据，中国地区ACCA会员数位7000+，学员总数为6w多人，2018年相对2017年，新增学员1600+。高顿网校Steve估计，这1600名新增学员中，大学生群体可以占到75%。　　其中更有不少对自己要求更高的考生在刚刚进入大学不久，就快人一步，开始了A考的征程。　　今天刷微博就发现一位很励志的考生，8个月里过了3门考试，最关键的是，人家还没上大二。　　02。快人一步的考生们都是怎么做到的？　　ACCA官方规定的报考条件是：完成大一的学习可以注册ACCA官网账号，也就是说大二开始可以报考ACCA，而完成大二的学习则可以免试前三门考试。　　目前最常见的情况是，大学生们在大三实习或是大四即将毕业找工作时，在现实职场中遭受打击，忽然意识到简历的单薄，于是选择考证来充实自己。所以大部分考生都是大三大四时才入坑的。最近刚好看到一位考生在微博上的感慨，因为大学四年过得太轻松，到毕业校招时才发现同学之间的差距已被拉开，实在令人唏嘘。　　如今随着ACCA官方与中国高校的合作深入，越来越多的高校已经开设ACCA方向班。在这类方向班中，学生们需要在4年里学习完16门ACCA课程，毕业时收获毕业证的同时还能拿下一张ACCA，可谓非常理想了。　　ACCA方向班的优点在于，学完一科考一科，和大学专业课一样，相对来说会更容易适应。此外，全班同学一起考证，也会督促每个人更努力的学习吧。因为方向班的存在，许多考生在大二时就为自己制定好了学习计划，立志在毕业前拿下全科通过。　　不过，即便方向班的考证进度已经很快，仍然还有更快的方法。ACCA官方规定报考最早时间是完成大一学习后，但对于不满足报考条件的考生，可以使用FIA途径来实现更早报考。　　FIA，是ACCA官方推出的一种基础财务资格考试，包含FAB（基础商业会计），FMA（基础管理会计），FFA（基础财务会计）三门课程，内容与ACCA中的F1，F2，F3相同。通过FIA考试之后，可以向官方申请转为ACCA会员，转换成功后即可豁免ACCA中的前三门考试。　　报考条件比较宽松，一般连高中生都可以报考，上文中那位在8个月里考下前3门的准大二新生，就是使用了这一方法。　　03.ACCA考生们越来越年轻，你慌了没有　　有考友问我，我快30岁了才考ACCA，是不是晚了？　　上个月，我们发过一篇文章探讨这个问题，在文章下的留言里，我们可以看到35岁的，41岁的，45岁的考生都正在为各自的ACCA证书而努力。在ACCA考试中，从来没有“晚了”，最好的考证时机就是现在。　　不过，A考君也必须指出，随着A考的年轻化，投入到ACCA考试中的年轻人将会越来越多，可以预见，将来ACCA持证人们的平均年龄也将越来越低。对于大龄考生们来说，有必要抓紧时间了，越快考下证书就越能发挥证书的优势，让职业之路更上一个台阶。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　