　　证书都没有，凭什么跳槽？　　用这个标准来看，成功的人必须从事自己喜欢的工作。　　何同学就是在几年前的某一天忽然发现，自己对眼前的工作缺乏感情，每天只是在机械地重复着算账，平账，做报表。发现这一真相后，何同学决定不再委屈自己，拼了命也要转行，她的梦想是成为金融分析师。　　上周一起吃饭，AA姐收到了喜讯，何同学在2年内拿下了ACCA+CFA顶尖双证，成功跳槽到金融机构，圆了自己的分析师之梦。在高顿AA姐的好奇之下，何同学向我们分享了自己的3年双证心得：　　2年2证，靠的是扎实的财务知识基础，因为这两个证都是财务领域的高端证书，考查的也多半是财务专业的知识。所以有较好的财务基础是前提，例如在企业做过财务会是较好的考生人选。　　我个人的情况是，大学阶段并不热衷于考证，毕业后进了企业做财务，在工作的前几年利用业余时间考下了CPA。所以，之后因为持有CPA，再考ACCA可以免试前9科，只需要再考5科。ACCA和CFA之间目前还没有免试政策，所以在决定跳槽到金融行业之后，我的任务就变成了3级CFA考试+ACCA5科考试。　　要在两年之内完成这些考试，需要注意的地方很多，我总结了几个要点。　　1。心态　　首先是心态，这个说起来有点玄，但事实上真的影响很大。我在决定转行之后，几乎每天都充满干劲地在复习备考，因为我知道早一天拿证我就能早一天实现自己的梦想。所以在接下来的2年时间里，我没有一天耽误过复习，所有的复习任务都按时完成，这也是两年之后能完成全部考试的大前提。　　2。利用时间　　作为上班族，备考时间非常有限，我要试着从下班后的时间中挤出复习时间。上班后考CPA的那段经历让我养成了很好的习惯。最近几年，经常看到公众号里有这种标题，一个人能否成功，全看下班后的5个小时。确实如此，我在工作的第一年就开始减少看网剧网综的时间了，尽量将下班后的时间利用起来学习。通常我6点下班，7点到家，然后晚上11点睡觉，中间有4个小时的时间可以用来复习，我为自己定了日程表，每天都按照规划的内容复习。此外，还有上班下班路上的时间，我的建议是用来听ACCA网课，效果不错。　　3。科目分配，事半功倍　　虽说专注的领域不同，但ACCA和CFA两个组织经常一起办活动，彼此关系很紧密。同时ACCA和CFA还有着不少重合的科目，这是减少复习时间的关键所在。　　在CFA中，职业道德，财务报表分析，税务，风险分析，这几个科目与ACCA中的相关科目大量重合，所以在复习时只需要复习一遍就好。我的建议是主要看ACCA的网课+CFA的课本，ACCA的网课由浅入深，比较适合新人从零开始去进入知识点，而CFA的课本会将问题讲的比较深，对应考帮助更大。　　ACCA作为一张财务圈综合性高含金量证书，对求职时的简历提升非常明显，而CFA则是为金融分析师们量身定制的，所以双证在手之后，我很快就拿到了一份来自心仪金融机构的offer。　　总的来说，我的经验就是这些，祝各位都能早日拿证，成功跳槽。　　By Angela He　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　