　　又一城市点名要CFA持证人了。。。。。　　近日，天津市人民政府办公厅，发布了《关于支持金融机构和金融人才在津发展政策措施的通知》（以下简称“通知”）。　　《通知》围绕金融机构落户发展、金融人才引进集聚、金融服务创新示范、平台载体环境建设四个方面提出一系列支持性政策措施，最高补贴5000万元。　　这一系列的“硬招”，可以说是真金白银，支持金融机构和金融人才在津发展。　　而这时候，作为未来的CFA持证人（或已是持证人）的同学们，更关心的，要属其中的金融人才福利政策了。　　所以呢，下面高顿君就和大家来看看，天津市政府本次的《通知》，是否会给CFA持证人带来特殊福利呢？　　　　《通知》指出，通过市场化招聘方式引进的经市人社局认定的金融高端人才，纳入海河英才“绿卡”B卡发放范围。　　值得注意的是，这里的金融高端人才——是指拥有国内外精算师、特许金融分析师（CFA）、注册会计师（CPA）、金融风险管理师（FRM）、英国特许注册会计师（ACCA）等国际资格认证证书，且在金融行业从业5年以上的人才或者金融机构引进的当年收入超过本市职工平均工资10倍的人才。　　我们看到，持有CFA证书且具备一定工作经验的人才，属天津市政府认可的金融高端人才，有资格申领天津市“绿卡”B卡。　　而“绿卡”B卡的持卡人，在天津市内，可优先办理以下几项服务事项：　　外省市调入人员关系接转、　　本人及家属落户、　　留学回国人员来津工作派遣、　　大学生创业培训、　　创业小额担保贷款、　　创业房租补贴和社会保险补贴。　　可以说，持有绿卡后，在就业、落户、子女就学、创业、社保等方面，将能享受不少持卡人才能享有的特殊福利，颇为诱人。　　另外，除了将持有CFA等证书的金融高端人才绿卡发放范围外，天津市政府还规定新引进的金融机构平台，可以对其公司内符合金融领军人才和金融高端人才认定的人才给予一定数额的现金奖励，从补助中列支。　　从这项政策看，对于持有CFA证书的金融高端人才来说，获得实质性的现金补助，也是一种不错的福利。　　天津市的其他福利政策　　事实上，本次的《通知》已经不是天津市政府第一次发布的人才引进政策文件了。　　此前，天津市政府还发布过《关于开展2018年度资格型人才引进专项资助申报工作的通知》、《中共天津市委天津市人民政府关于印发天津市“海河英才”行动计划的通知》。　　每次的通知里，都明确指向引进高端人才。　　其中，持有CFA等高含金量证书的人才，被视为金融高端资格型人才，并享受下图中所列福利：　　此次，天津市政府再次出台文件，且明确指向金融领域人才，可见天津市政府对该地方金融行业发展的重视。　　对于CFA持证人来说，可以作为发展考虑。　　供稿：　　　　　　　　　　