　　2018注会成绩公布时间为12月份，届时考生可以登录网报系统查询各科成绩。关于此次查询成绩的相关疑问，给出解决方案，大家尽量提前做好查分准备。提前备考2019年注会的考生请注意，此次备考将迎来新的“会计准则”。　　　　2017年注会成绩公布时间：2017年12月14日　　2016年注会成绩公布时间：2016年12月02日　　2015年注会成绩公布时间：2015年12月10日　　2018注会成绩公布时间将会在12月份，届时考生可登录（cpaexam.cicpa.org.cn）网报系统入口查询成绩。　　注册会计师考试专业阶段每科考试均实行百分制，60分为成绩合格分数线，考试成绩经财政部注册会计师考试委员会认定后发布。所以只要单科在60分及以上，就是通过了。　　　　综合阶段共一门，但考试分为置业能力综合测试卷一、卷二，两卷各占50分。如果第一卷只考了10分，第二卷考了满分，也是可以通过的。试卷一与试卷二分开考并非要求考生每卷都保持在25分以上才能通过，考生两卷总分60分及以上就视为通过。　　　　高顿小编提醒，考生如果对成绩报有疑问，可在成绩发布后第5个工作日起10个工作日内，通过网报系统，提出成绩复核申请。中注协会根据“成绩复核办法”统一组织成绩复核。　　第一章为总则，主要规定本准则制定依据，会计调整、会计政策、会计估计、会计差错、报告日后事项等基本概念，以及具体会计政策和会计估计的确定程序等。　　第二章为会计政策及其变更，主要规定会计政策及其变更的确认、追溯调整法和未来适用法在会计政策变更中的应用等。　　第三章为会计估计变更，主要规定会计估计変更的确认、未来适用法在会计估计变更中的应用。　　第四章为会计差错更正，主要规定本期发现的会计差错以及报告日后期间发现的会计差错的会计处理。　　第五章为报告日后事项，主要规定报告日后调整事项的会计处理和非调整彗项的披露。　　第六章为披露，主要规定财务报表附注中应当披露的与会计调整相关的内容。　　第七章为附则，主要规定本准则的例外事项和生效日期。　　供稿：　　扩展阅读：            　　　　      