　　周末的时候，有位同学来问高顿君：据说国际型证书，许多都有免考政策，CFA有没有呢？　　高顿君很遗憾的告诉她：CFA自身是没有免考政策的。不管你是什么专业、手持多少证书、工作经验多么丰富，也必须从level 1开始考起。　　听到这里，同学们可能很沮丧（真是个高冷的证书。。。）。　　但是，高顿君要告诉你们另外的好消息——考完CFA后，考某些证书是可以免考部分科目的，这些证书包括精算师、ACCA、CIMA、CFP等等。。。　　今日，高顿君便翻了翻CFA协会的官网，并我大家整理了下面这份，CFA对某些证书的免考政策，一起来看看吧~　　　　1、精算师（北美精算师）　　北美精算师被称为金领中的金领，在美国通过此项考试平均需要5-7年。　　到2013年，我国有300多名北美精算师，精算师人才在我国仍然供不应求。　　对于这个证书，CFA免考政策如下：　　北美精算师协会的精算师资格分为两个层次，准精算师（ASA）资格和正式精算师（FSA）资格。要成为FSA，必须先取得ASA资格。　　精算师的VEE认证课程，是成为准精算师（ASA）的必修课程，一共有三门，分别是经济学、会计金融和数理统计。　　考生必须除了通过考试修够VEE学分外，还能通过考CFA一级和CFA二级来免考该课程，加快获得精算师证书的进程。　　另外，北美精算师协会提供的特许企业风险分析师（CERA），VEE免考政策与ASA相似：　　国际上著名的精算学会除了北美精算师协会外，还有英国精算师协会，是英国本土唯一的特许专业精算师认证机构。　　规模虽然稍逊于北美精算师协会，但其证书在国际上亦有着较高的知名度。　　作为CFA持证人，有资格豁免特定的科目如下（原谅网页翻译器的不给力，实际是英国精算师协会）：　　说到这里，高顿君由衷希望中国精算师协会也出政策，高顿君必定去贡献考试费。。。　　3、ACCA　　协会政策表明，CFA持证人在考ACCA的时候，有资格免考ACCA的F3科目。　　作为ACCA的五个必考科目之一，这项政策对要考ACCA的CFA持证人来说，也是不错的福利。　　CFP（国际金融理财师），是美国以及全世界公认的金融理财行业权威等级证书，被华尔街日报誉为是国际金融业界的最高荣耀。　　申请CFP资格认证需要达到标委会规定的教育（Education）、考试（Examination）、从业经验（Experience）和道德（Ethics）四个标准，即“4E”标准，且必须先取得“AFP”证书。　　如若教育水平未能达考试门槛，拥有CFA证书将有资格报考参加。　　5、CIMA（特许管理会计师）　　CIMA（特许管理会计师公会），是全球最大的国际性管理会计师组织，同时它也是国际会计师联合会（IFAC）的创始成员之一。　　因此，CIMA证书的含金量是不言而喻的。　　由于网页翻译器翻译的惨不忍睹，高顿君就给大家截英文版的图了。。。　　除了上述的证书免考政策外，考过CFA还能豁免其他的一些证书，由于CFA认证源于美国，因此对美国证书的免考政策偏多。　　由于篇幅问题，高顿君就简单将其列出，同学们有兴趣的可以看看（对于翻译问题，别较真别较真。。。）：　　作为一个国际知名含金量极高的证书，CFA证书的权威性是不言而喻的。　　也正是因为如此，考过了CFA的持证人或候选人，在专业基础上是颇为国际认同的。　　因此，上述那么多的证书对CFA候选人/持证人有免考政策，是完全可以理解的。　　事实上，除了不少证书对CFA候选人/持证人有豁免政策外，还有不少重要的许可考试，亦对CFA人才大开方便之门。　　在CFA协会官网上，就列出了70项对于CFA人才有豁免的许可考试。　　这些许可考试，包括部分国家证券期货交易所、金融监管局、中央银行等任职资格许可，CFA证书被视为足够专业的证书，从而其持证人能获得一定的许可考试豁免。　　由于可豁免的对象太多，高顿君就只列出中国的许可考试豁免，大家一起来看看吧：　　综上，CFA证书虽然自身暂未有免考政策，但有对其他证书和认证的豁免，对于考出CFA的同学来说也是不错的福利了。　　上述有些证书可能同学们没有听过，但是实际上可能在国际上、本土仍然有着一定的含金量的，只是我们此前未关注而知之甚少。　　有兴趣的同学，有空之时不妨了解下。　　供稿：　　　　　　　　　　