　　财务人员的“忙”是出了名的，每天都面临被催债的魔咒，还要安安分分的“走流程”。　　其实财务人员确实很忙，并非像大家吐槽的那样“不知道在忙什么”，除了要记录公司每天的花销明细、整理单据、各种开票信息等，还要进行各类凭证的整理和核算，有时候光报销这一项就需要重重把关，几道程序下来，一个月也就过去了。　　所以其他部门的同事常常会吐槽财务“一整天到底在忙什么”。　　财务的日常工作已经非常充实，到了月末结算时，加班更是家常便饭。　　但如此忙碌的会计和出纳仍属于基础财务工作，在财务智能化愈加普及的当下，这些基础重复的工作很容易就会被智能化机器人所取代，为了让自己保持危机感，也为了让自己在未来的职业生涯中能够有更好的发展，越来越多的财务人选择考CMA。　　但财务工作这么忙，怎么才能够挤出时间来备考CMA呢？　　　　既然选择了备考CMA，在一定程度上要舍弃一些娱乐活动，在双休日和节假日要多抽出一些时间来备考。这些全天候可供使用的时间一定要格外珍惜，少追剧，少看综艺多看书，将大块完整的时间用于习题练习和真题模拟上。　　　　时间就像沙漏，挤挤还是有的。在上班时只要手头无事，你就可以旁若无人的学习。毕竟自我培训也是工作的一部分，坚持自己就好。　　但如果你是转行考CMA或者你的上司不允许的话——直接跳过这一条，看下一条吧。 　　　　坚持每天学习并不容易。高顿财经CMA研究院的Stella认为，在职人员备考首先要得到家属的支持和理解。　　对于已成家的上班族考生，如何平衡学习、家庭和工作是个很难的问题，因此建议在考试之前跟家人坦诚相待的聊一聊，获得家人的支持。这样才能够提高自身的工作效率，争取更多的学习时间。　　但晚上学习的时候很容易因为一天的工作导致疲惫，无法集中注意力。因此，建议考生合理安排时间，在每天有固定时间复习的基础上也能保证休息，毕竟好身体才是革命的本钱。　　　　碎片时间就是在等车、等人、坐车、坐地铁这些不费脑，但身体又受限制的时间。　　在碎片时间里适合处理一些小学习、小思考、小收集。　　（1）小学习：和大块时间的系统学习相比，在碎片时间适合进行一些小学习。比如复习手机里记录的CMA错题、背CMA公式、看一些短小的高顿CMA课程视频等。　　（2）小思考：可以思考知识，也可以安排今天或是未来一段时间的具体工作或者家庭事项。用碎片时间思考，灵感往往产生于细碎的瞬间，然后用大块时间去完成。　　（3）小收集：简单的信息查找和收藏。工作上的、学习上的、或者休闲娱乐活动淘宝、团购之类的。　　坐车的时候，就把要淘宝的东西都找齐了，这样就不会因为这个小欲望没被满足，然后在学习时，又不断跳出来干扰你。这样，宝贵的大块时间就能直接用来输出成果了。　　上班族们get到这些了没有？希望每一位在职考生们在付出努力后都能够得到相应的回报！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　