　　本人非财会专业，四大审计4年+美股上市公司reporting 8年，英语水平大学六级、剑桥商务英语高级，平时工作中会计、审计相关的英语阅读量比较大。AICPA考试除了REG是比较陌生的以外，其他的都还算有一定的基础。　　　　家里有一个上小学的大宝和一个2岁半的小宝，复习基本靠白天在单位的零碎时间和晚上孩子们入睡后的2-3个小时，临近考试的十天左右会请家人帮忙带娃，自己每天就多了1-2个小时学习时间。　　我一般都是考前一个月左右开始全面复习。之前也都是断断续续地在看，没有特别严格的计划，所以进度比较慢。考前一个月左右会按要复习的内容制定一个时间表，每天、每周的进度都会按照时间表尽量完成。　　我复习的时候是先过一遍教材，然后开始做AICPA题库里的题，辅导课程没有完整的学习。教材编排是有体系的，个人觉得读教材有助于形成一个完整的知识框架，有了整体概念才有可能实现举一反三、触类旁通。如果只做题的话，接触到的知识点会比较零散，忘得也比较快。而且，还可以通过阅读教材提高英语阅读能力和审题速度。　　网校的考务顾问老师建议我AICPA题库做三遍，但我顶多做到两遍，重点的题目可能会看第三遍。　　MCQ是看完一节教材就开始做，Simulation是整章教材看完之后一起做。AICPA题库系统里的每个MCQ左上角有个“See Lecture”的小工具，可以直接链接到和这道题相关的教材内容，能快速地回顾教材，节约不少翻书的时间，我用起来觉得很顺手，也希望大家能好好利用。　　关于辅导课程，不论是AICPA题库的还是网校的，因为没有那么多时间，我都没有完整的去听，会选一些对我个人来说比较新和难理解的地方有针对性地去听。　　　　FAR中大部分的会计知识都不难，考题也不会像CICPA综合性那么强，后面几章政府会计和非盈利的由于我之前不太了解，但是抱着不放弃的态度、以记住多少都是额外收获的心态听了网校的中文课件，过了一遍习题，好在大纲中这部分比重不算大。　　BEC这门有些财管的内容，还有些经济常识，我主要花了些时间在写作上，因为是备考，所以就以考试及格为目标，听了网校的中文课件，了解一了下三段式的写作套路，重点记了一些范文，剩下的就是考场发挥了。　　我第一次BEC是和FAR一起考的，因为当时的目标就是先保证过一门FAR，所以BEC的书也没怎么看，结果很自然就是没通过。。。。。。　　REG也是考了两次才过，第一次看了一个月，只看完了前三章，但考位也约好了机票也订了，于是硬着头皮去试了一次，权当去找找差距。　　第一次看REG的时候，觉得整个人都不好了。虽然我之前考过CICPA税法，有些基础，但美国的税制和具体规定都完全不一样，直接在个税这里我就当机了，怎么看都看不过去那几章。　　第二次准备REG的时候，因为距上次考试已经过了两个月，再重新看书的时候，发现前三章又忘得差不多了。当时觉得这样下去，书永远也看不完，就不用去考试了，真的挺崩溃的。　　后来我调整了一下心态和策略，决定不要对刚看完的一章要求太“完美”，该做的步骤都做了（看书、MCQ/simulation），不管错误率多少，之前看过的点能不能都记住，都要坚持向前进行。　　于是，我咬着牙啃完一章又一章，学到企业税的时候，发现其实企业税很多跟个税的原理是相通的，学新知识的同时也在复习之前的知识点。而且我会去做总结和对比，把结果写下来，加深记忆，学习的进程逐渐变得顺利。但时间不够是硬伤，后面三章还是留到了飞美国的飞机上去看。不得不说，密闭的机舱里效率很高，因为不能上网，没有其他让我分神的干扰因素。　　AUD基本是裸考，刚好及格只能说是运气不错，这里就不多说了。　　我当初选考点的原则是公共交通方便，吃饭方便，所以都选在市区，住宿都是尽量选考点附近的酒店。　　在旧金山和纽约考试，往返直飞航班，酒店基本都是到考点走路不超过十分钟的距离。　　在关岛的考试，为了住得舒服点，我就选了杜梦湾的酒店，刚好赶上正月十五，还海景房里看了几晚南太平洋的满月。接机和往来考点都是在淘宝上订了一个当地华人姐姐的车。　　开始去美国考试还有点新鲜感的，我考完之后会停留一两天，到处逛逛。到后面两次考REG有点考恶心了（你们懂得。。。），就想考完早点回家，再加上公司还在出季报，所以基本就是三四天往返。比较下来，同等预算吃住舒适程度排名送给大家做参考：关岛>旧金山>纽约。　　再多说两句时差问题，尽量还是预留1-2天调整作息。时间不够的时候我的办法就是考前2-3个小时睡一觉，这样至少保证考场上不会睡着。当然，大部分人在考场的紧张气氛下也不至于能睡着。　　去关岛基本没有时差困扰，但因为要转机，到达航班有可能是半夜或者凌晨，所以还是要预留一天补补觉，然后精力充沛上考场。　　　　NTS会写明进考场要带什么，不能带什么，要仔细阅读。最重要的就是NTS和护照，NTS上写着要带能证明身份的信用卡，但我没有遇到过要检查信用卡的情况，但保险起见还是要带着。　　进入prometric test center之后的具体程序：　　我考过的几场都是进门签到、核对身份（出示NTS和护照）之后会给你一个locker钥匙，夹到护照上，同时把NTS上的SECTION ID抄到一个便利贴上。要把所有个人物品都锁进柜子，只留护照、钥匙和便利贴。然后坐到指定位置上等待考官叫名字，进行安检。　　安检会要求把外套脱掉，卷起裤脚和袖子，把身上所有的口袋都掏一遍证明是空的。为了方便安检，尽量不要穿长靴、连帽衫这种给自己找麻烦的行头。　　考场里面室温比较低，最好带件薄外套。考场一般不会给准备计算器，有小伙伴跟考官申请计算器，考官人还很nice，翻箱捣柜给找着一个巴掌大的计算器。　　要按照appointment confirmation上预约的考试时间提前半小时到达考点。　　我在纽约一场早上的考试有些大意了，差点出岔子。同去的小伙伴也和我一样约的同一考点同一个上午的考试，我就想当然地认为我们约的时间是一样的，结果快8点到了考点才发现我的单子上写的预约时间是8：00，小伙伴的是8：30，所以我就被考官鄙视催促了一通。。。。。。　　供稿：　　　　　　　　　　