　　近期有很多考生咨询高顿FRM老师，FRM成绩公布后，还可以进行FRM报名吗？　　其实，更多考生想了解的是，FRM成绩公布后，报名FRM考试是否还能够赶上优惠期。　　本文高顿FRM老师就这个问题，跟大家详细的介绍一番。帮助大家理解FRM报名。　　在开始介绍这些问题之前，高顿FRM老师先为大家分享FRM考试时间。　　很多人会觉得不对，不是说好介绍FRM报名时间的，怎么变了。　　实际上，只有先进行FRM考试才会有FRM成绩。因此介绍FRM成绩公布时间需要先了解考试时间。　　根据GARP官方介绍，FRM考试时间为每年的5月和11月第三个周六。　　按此推算，每年的FRM考试时间就已经很清楚了。　　根据GARP官方公布的信息可知，2019年FRM考试时间分别为5月18和11月16日。正好印证了GARP官方的规定。　　　　GARP官方还说明，FRM考试成绩无论是及格还是不及格，大约在考试结束后六周通过电子邮件发送成绩。　　因此，根据推算，五月FRM成绩公布时间通常在6月底左右。11月FRM成绩公布时间为次年1月份初前后。　　根据GARP官方介绍，2019年5月FRM考试成绩查询时间为2019年6月28日。当然，协会偶尔也会提前公布。　　说完FRM成绩公布时间，下面介绍FRM报名时间。同样FRM报名时间也有两次机会。　　5月FRM报名时间为：　　早报阶段：12月1日-1月31日　　标准阶段：02月1日-2月28日　　后期阶段：03月1日-4月15日　　11月FRM报名时间为：　　早报阶段：5月1日-07月-31日　　标准阶段：8月1日-08月-31日　　后期阶段：9月1日-10月15日　　注：FRM费用采用“Early Bird”收取模式。高顿老师建议大家早些完成FRM报名工作。　　综上所述，将成绩公布时间与FRM报名时间进行比较，发现成绩公布以后，FRM报名时间还处在早报阶段。　　考生想要接着完成FRM考试工作或补考，都可以接着进行报名，丝毫不影响考生进行连续报考工作。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　