　　因为AICPA考试是美国注册会计师考试，所以是全英文的考试，然而在中国又并未设有考场，所以必须去美国本土及附属国参加考试。　　一般进入考场前有以下这些步骤：　　首先check-in，工作人员检查你的护照、信用卡还有NTS，信息核对无误之后，给你照相并提供草稿纸。之后就可以进入考试中心开始考试了。　　需要注意的是进入考场时基本上只要带护照、信用卡、NTS即可，其他例如手表，计算器都不能带进考场。在考试过程中有任何需要或者问题，及时向工作人员反馈。　　我们知道AICPA考试是机考，虽然平时练习时也是用电脑操作，不过我们更习惯的是使用纸和笔。所以一定要注意机考的一些注意事项，比如时间限制和填写方式等等。　　首先来讲一讲机考的考试方式：　　各门考试都分成四个testlet，在每一个testlet之内，考生可以前翻或者后翻题目。但是，越过了这个testlet，前往下一个testlet之后，就不能再回头进行检查了。所以考生一定在离开一个testlet之前，慎重的选择是否退出。　　单项选择比较简单，单击所选答案前的圆形标志就可以了。如果想要更换答案，也是直接点击即可。　　task-based simulations这部分的界面也许会有些复杂，且题目比较多，大概有6~7题。不过这类题一般就是填空，数字直接填写，如果是信息的话有下拉选项，类似于选择题；也有一些多选题，答题方法和单选题相似。　　搜索题：搜索题目是来考察考生在以后的学习工作中，是否能够对不清楚的知识点，从相应的法规中找到答案。其实这个部分还是比较容易的，根据题干指示输入关键字找到相关的条款或信息即可。注意，读题的时候要找准关键词，搜索的时候才比较节省时间。运用高级搜索来缩小查找的范围。　　　　很多考生担心做题时间不够，以FAR为例，FAR考试4小时，一共4个section，前三个section各30道单选题，共90道单选题，最后一个section是7道simulation。从题目数量来看，时间确实比较紧张，后面的simulation是一定要留够时间的，但是也不能放弃选择题。一位帮考网AICPA学员的经验就是，尽量把选择题的时间控制在2小时以内，平均下来大概1.5分钟一题。读题速度很重要，所以考前一周冲刺的时候建议广大考生就要有意识地控制自己的做题速度了。不懂的题目先直接pass，放到最后来看。　　基本上AICPA考试需要注意的问题就以上这些，当然有些考生还面临倒时差的问题，这个一定要调整好，别因为精神不好影响考试。考前做好充分准备，毕竟路途遥远，忘带东西也是很焦躁的。最后，考试在即，祝愿大家能够斩获佳绩。　　供稿：　　　　　　　　　　