　　最近一川学长和人聊ACCA备考时，听到了一种令人耳目一新的观点。　　分享者董海浪是(,)会计学专业大三学生，董同学今年开始报考ACCA，虽说是新手，但却在6个月，即2个考季里通过了7科，速度真的惊人。　　当被考友群邀请分享备考经验时，董同学却说：我的经验很简单，考证就是一个字，要快。给大家整理了一套电子版ACCA备考资料，里面有很多ACCA考试资料可供大家选择。而且在对于上班族来说，电子版的也很适合在地铁上查阅：　　　　我想先说一点，6个月过7科并不神奇，只是正常操作。　　去年5月打破当时世界最快通过记录的南京审计大学的张予迪同学，几乎每个考季都考满了4科，与他相比我的速度很一般。　　之所以能在6个月里过7科，原因有两点，首先这是F阶段，整体难度一般，知识也比较基础。　　F1-F4的这几科我统计过，每科大约只需要30小时的复习时间，基本上网课加课本可以保证及格分，刷几套题就能拿70+。　　　　其次，前4科可以随时机考，也就是说不用挤在一个星期里考完，时间安排上多了很多自由度。　　实际安排上，在前3个月里陆续通过了4科，第二个考季里直接报考了3科，然后也顺利通过了。　　　　我不想过多强调考证方法的作用，因为每个人都是几乎用的相同的备考资料，高顿的网课，BPP的课本，练习册，真题集，每个人复习方法之间并没有多大不同。　　但我要说的是，快速推进考证进度的关键在于备考心态的改变。　　我的心态是，每个考季至少要报考3科。之所以主动给自己加难度，就是为了将心态调节至“速通”模式。　　　　　　一旦让自己报考完3个科目，心理上就有了很大的压力，因为报考费不便宜，为了不浪费，只好努力复习好3科。　　所以主动报考3科是为了给自己加压，让自己更有动力地投入复习。鸡汤里有个“舒适区”的理论，我觉得学习当中也有，很多人觉得自己一个考季最多考2科，其实那很可能也是舒适区。　　　　临近毕业，职业焦虑就越严重，为了在职场上找到适合自己的好工作，我们需要在学习成绩，实习，工作经验，还有证书等方面提升自己的简历竞争力。　　对于大学生来说，可以起到立竿见影作用的就是类似ACCA的高端国际证书了。所以一定要在毕业前拿下这张证书，让全科通过记录可以写在简历里。　　　　　　虽然目前还没有全科通过，但我有信心在接下来一年里将剩下的科目考完。　　我认为考ACCA和完成其他目标一样，考验的是心态和执行力，目前我处在非常急迫的心态中，每个考季都希望多完成几科，希望早日全通，并借此拿下一份四大实习offer。　　关于执行力，我能想到的建议就是“不要中断”。　　任何一项目标，在实现之前都会有各种纠结和自我怀疑，身边不少考友之所以弃考也是因为这些原因。　　抵御这些不良心态的唯一办法就是一直不断向前推进，不给自己迟疑的机会。　　加油，共勉。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　