　　恨一个人，就跟他鼓吹财务自由。　　大李说，我最大的梦想就是早日实现财务自由。我问他，然后呢？他想了一会说，环游世界？　　01。财务自由，年轻人的终极梦想　　就在几天之前，支付宝官方公布了有史以来最幸运的微博用户，信小呆。这位90后女生原本在北京一家IT公司上班，因为参与国庆期间支付宝的转发活动，竟意外中奖，而奖品是全球200多个商家的“免单大礼包”。有网友估算过，奖品的价值不低于300w元，而中奖概率大约只有百万分之一。因为中奖，信小呆火速超越了杨超越，成为网友心目中的新任锦鲤。　　中奖之后，信小呆发过这么一条微博，“我下辈子是不是不用上班了”。同样是90后，有人还在朝九晚五的加着班，有人已经通过抽奖实现了财务自由。　　不过要按照当代年轻人的标准，300w或许有点不够。首先住房自由是财务自由的基础，要实现财务自由，那么至少要能够在任意城市买房定居。还有吃饭自由，无论多高档的餐厅，可以任意点菜而不必考虑价格。说了这么多，A姐到现在也只实现了外卖自由。　　财务自由，一个从名字上就透露出自由气息的词汇，几乎成了成功的代名词。近几年，随着各种大v，公众号的鼓吹，越来越多的年轻人开始将财务自由作为自己的人生目标。　　但是，我们似乎都误解了这个词。　　02。财务自由不等于一夜暴富　　如果你恨一个人，就向他鼓吹财务自由。　　不知从什么时候开始，“一夜暴富”成了可以堂而皇之喊出来的理想。越来越多的年轻人都梦想着能存一笔巨款，然后辞职，啥也不干。为了实现这一目标，很多人不惜选择风险极大的途径。　　有个朋友，当初区块链概念还在小范围传播时就收到了消息，开始将信将疑，投了10w元试试效果，结果3个月后就赚了8w。朋友大感振奋，立即向亲友借了100w投入币圈，没过多久，全世界都开始打击炒币活动，朋友投资的那个平台负责人也卷款跑路了，血本无归的朋友差点寻短见。　　7月，一位知名90后金融公司老板跑路了。这位叫孙星辰的P2P创业者，三年内吸收了1.3亿元融资，在公司被查封前3天逃往美国。A姐在网上搜到了这位孙女士几年前在CCTV证券节目访谈中的发言，“就跟这次世界杯中国人赌球成风一样，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，不如在有限的人生博他个别墅靠海。”　　这位p2p老板，为了追求一夜暴富，别墅靠海，竟然不惜触犯法律，即便逃到国外，也无法逃过红色通缉令吧。　　财务自由绝对不等于一劳永逸，想要暴富，最直接的办法是抢银行，但那显然不是最好的办法。对于年轻人来说，实现财务自由最靠谱的办法是，脚踏实地一步一步慢慢来。　　03。财务自由，从考下ACCA开始　　财务自由的真正含义，并不是想办法赚一笔钱，然后辞职吃喝玩乐，而是，在满足基本的生活目标之后，可以按照自己的兴趣来选择工作。所谓自由的意义，正在于此。　　以财务人为例，一个理想的职业规划可以是这样的，大学毕业后进入会计师事务所，从审计师逐渐做到经理，由经理升为合伙人，到了合伙人级别，通常年入百万不在话下了。这个时候，如果有创业梦想或是希望投身企业，那么再从事务所出来就有了一个较高的起点，合伙人级别在企业通常可以直接面试财务总监或总裁岗位。　　阿里巴巴CFO武卫，腾讯首席财务官罗硕瀚都曾是会计师事务所资深合伙人，而做到类似BAT企业的首席财务官，财务自由就是水到渠成的结果了。　　对于财务人来说，由基础岗位做起，一步步往上晋升，实现财务自由并非遥不可及。而ACCA这张证书，无论是在求职时，还是在企业内部晋升考核时，都是一张不可或缺的证书。所以在高顿A姐看来，实现财务自由的第一步，就是拿下ACCA证书。　　高顿网校Steve老师指出，财务自由看似是结果，但本质上是掌握一门安身立命的技能，一个手持ACCA的专业财务人，必定是各大企业争抢的人才，实现财务自由也只是时间问题了。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　