　　此前的“机器人1分钟约等于财务的15分钟”已然让很多财务人陷入了恐慌之中，28日的苏宁科技“超燃科技·智引未来”发布会再次让财务意识到——智能化终有一天会取代财务！　　在苏宁科技的发布会上，副总裁乔新亮为大家介绍了一款“机器人战队”，只要对他们发出指令，他们就可以完成你交待的财务工作。　　近年来，众多大企业尝试将智能化渗透到财务工作中，财务共享中心、财务机器人等，这些智能化财务工作能够集中处理企业的全部财务事项，包揽了众多工作，既有效率也有效果，　　已然得到越来越多企业的青睐。　　财务智能化趋势越发明显，财务人开始担心会被淘汰，其实不想被淘汰很简单，学会做机器人做不到的事——管理会计。　　高顿财经CMA研究院的Luvian老师说，越来越多的人在认识到CMA在财务智能化时代下的重要意义，因此每年参加考试的人数也在增加，CMA已然成为了现今财务人的新宠。　　作为管理会计，CMA能带来的不只是职场人最关心的升职加薪，还能为职场人提供提升专业能力的途径，在这里分析一下CMA的适用情况。　　　　　　由于CMA是注重企业经营决策，知识体系不仅涉及到财会方面，还涵盖了整个管理方面的体系，在帮助管理层决策分析方面能够起到非常好的指导作用。因此学习CMA的学员们可以朝着“战略性财务决策者”这条高附加值的道路发展，　　　　在财务智能化时代，传统会计不再满足于基础的财务工作和传统的财会既能，因此CMA便成为了他们完成转型的途径之一。CMA考试涉及到多方面的知识，能够帮助财务人提升战略意识和市场规划的能力等，顺利拥有合格专业的管理能力，以此实现财务转型的目的。　　财务智能化时代来临，CMA即将成为新宠，但证书虽好，可不要无脑推崇，　　一、在财务行业中随时保持危机意识很有必要，这可以让财务人及时意识到时代的发展和科技的进步。在危机真正到来之前采取措施，避免被时代淘汰。　　二、既然选择了某一条路，就要坚持走下去。通过CMA并不是一朝一夕的事，考生在备考时一定要坚持下去，半途而废的成本太高，既浪费了时间，也浪费了金钱和精力。　　三、CMA的最大价值在于可以给你一个丰富而严谨的管理思维能力。　　四、不要盲目准求证书的数量，而是要看这些证书真的能给你什么。　　五、国内缺乏的财务人才是懂分析、部战略的高级财务管理人才，而不是会计。　　六、财务人才需要具备终身学习的能力。　　证书是一个人能力最直接的证明，但想要成为一个优秀的管理会计，在靠谱的专业能力外，还需要有令人信服的品格。智能化覆盖到越来越多的行业与岗位，财务职能的趋势越来越明显，越来越多的人注意到财务职能的优势，单纯的传统会计并不能满足企业对于一个财务人的要求，传统会计通过CMA实现转型已经是众多财务人的选择，保持危机意识的人已经在备考的路上了，那你呢？　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　