　　周末的时候，隔壁家的妹子Anna来高顿君家蹭饭。饭间，与我聊了最近的现状。　　澳洲硕士留学回来，过往业余时间都沉迷于学习考证的Anna，在我眼中几乎等同于学霸的同义词。　　这样的一个姑娘，我以为她又要告诉我最近准备功课某某证书或某某考试了。　　结果，出乎我意料的是，Anna告诉我，她最近几周过得特别堕落，下了班就刷剧看小说，已经好久没有学习过了。。。　　我问她怎么了，她告诉我，最近公司的前台妹子总给她推荐好看的剧和小说，她本来只是被安利后随便看看，结果一看就停不下来了。。。　　高顿君脑海里不自觉的想起那句话：近朱者赤，近墨者黑。　　　　高顿君是个爱在微博上搜关键词“CFA”的人，所以你们如果在微博上说高顿君可爱，如果带上了“CFA”，高顿君一定能看到。　　刚刚这会，又照例去搜了搜关键词，想看看考生们的动态。然后，高顿君看到了这条微博：　　一位北大+五道口+哈佛学历（学历推断是：本科北大、研究生清华五道口，博士哈佛），考了CPA+CFA的超级学霸，以其爆棚的正能量，带着她的闺蜜一起不断变好。　　博主感慨说：要想从优秀到卓越，跟谁在一起真的很重要。　　我不禁想起Anna最近自嘲的“堕落”，想着想着在博主的评论区看到我此刻脑中徘徊的四个字：近朱者赤。　　生活中最不幸的是：由于身边缺乏积极进取的人，缺少远见卓识的人，使你的人生变得平平庸庸，黯然失色。　　如果你想聪明，那就要和聪明的人在一起，这样才会更加睿智；　　如果您想优秀，那您就要和优秀的人在一起，您才会出类拔萃。　　读好书，交高人，乃人生两大幸事。　　　　前不久，与格瑞思聊起高顿君的两个高中同学，从校服走到婚纱，十分羡慕的时候，格瑞思跟我讲了高顿一对学霸情侣的故事。　　去年，高顿有一对学员中出了名的学霸情侣。　　这对情侣高中是同班兼同桌，相处久了互生情愫，高二决定在一起。　　但是他们并没有因为恋爱耽误学习，而是加油鼓励、时时监督对方的学习情况。　　他们约好，要一起考上(,)。最后，如愿考上。　　大学里，他们仍保持着相互促进、协同进步的相处方式，最后双双保研入读本校研究生。　　毕业后，两人共同来到上海，虽然未就职于同一家公司，但是仍会在下班后相约一起健身，周末泡图书馆、旅游等。　　后来，出于工作需要，男方来了高顿学习CFA备考。女方职业并未有要求持有CFA证书，但却仍坚持与男友一起学习。　　每次上课的时候，他们两就坐最前排，听得十分认真。下课了，就互相交流学习心得。后来，他们双双通过了CFA考试。　　听完后，高顿君除了感觉到身为单身狗心脏有些难受时，也感觉到了隐隐的羡慕和祝福。　　我突然想起，高晓松在上期奇葩说里说：“比起爱情，人生重要得多了。我们都成为更好的自己，那才是最好的爱情。”　　　　有句话叫做“你是你身边最亲密的六个朋友的平均值”，被很多人奉为真理。　　换句话说就是，我们身边的人是怎样的，我们也就是怎样的。　　比如，高顿君就喜欢与积极阳光，有正能量的人在一起相处，所以跟这样的人在一起，高顿君也会充满正能量。　　负能量爆棚，整天不是抱怨这个，就是抱怨那个的人，高顿君从来不会深交。　　此外，跟优秀的人在一起，更容易认识自己。　　与优秀的人相交，你可以见识到更大的世面，体验不一样的人生，接触到更多有趣的灵魂。　　对自己的定位、能力也会有个更清楚的认知，并且跟随他们一起学习、改进，让自己变得更加好。　　小时候，高顿君最要好的朋友晨晨每天来高顿君家，我们一起玩、吃饭，一直到晚上我们俩才依依不舍的道别。　　后来有一天，我爸跟晨晨说，以后不要再到我家来了。高顿君当时很生气，爸爸怎么可以这么对待我的朋友。　　后来，长大后，问起来才知道，晨晨当时偷了好几个同学家的钱，我们家也不例外，知道真相的高顿君有点失落。　　小时候，有父母替我们筛选身边的朋友，长大后，就要由我们自己决定了。　　远离墨者，亲近朱者，对人性格的养成很重要。父母避免高顿君成为不好的人，他们常常以身作则，希望高顿君成为一个正直善良的人。　　虽然，跟优秀的人在一起很重要，但是你是谁同样也很重要。　　供稿：　　　　　　　　　　