　　你是否想过五年后的你会怎样呢？　　今天，微博上有个热门话题：#你和五年前最大的区别是什么#，第一条留言让高顿君很感慨。　　某大专生，英语基础超级差，逆袭纽约某大学硕士，确认是大神无疑。另外，高顿君还翻阅了这个大神的微博，发现大神的逆袭还不限于此。　　纽约读研期间，大神作为优秀学生代表参加摩根大通的重量级活动，与知名大咖交流。可见，大神在校的成绩表现定然是十分优秀的。　　另外，在事业上大神也斩获丰收。今年6月，荣获华尔街最优秀五十位亚裔之一的奖项，并与许多顶尖金融精英人士并肩，而这时，他才24岁！！　　突然觉得好扎心。。。在话题#你和五年前最大的区别是什么#中，在有些人能实现人生转折进步的时候，很多人可能是第二种回答了。。。　　话说回来，在微信后台，高顿君常看到有考生问：大专生是否没机会在金融圈发展了？英语基础差能不能考CFA了？　　上面这个大神就是大专生逆袭典范，零基础英语逆袭典范，这份励志鸡汤请喝好。同时，高顿君也希望，某些基础不好学历稍弱的同学，不要给自己太早设限，总有你可以努力的方向。　　下面进入今天的主题，为大家分享一个真实人物故事。你起跑时没比过的人，也许还能通过“加速”赢在终点。　　　　他赢在选择和努力　　许黎是一名上海某专科的毕业生，在过去，他的英语水平差到只会机械的说：“How are you？”和“Fine，thank you”的水平。的时候英语70分（满分150），还全靠蒙的那种，如果不是靠物理化学数学等科目拉分，绝对无缘专科院校，后来上大专之后，他通过努力考了专升本，以此来提升自己的学历。　　就是这样的许黎，今年8月通过了CFA，亮瞎他一众小伙伴，也成功获得了上司的赞赏和加薪。　　许黎是高顿的学员，高顿君了依稀记得采访他的那天，他还特地回到常复习的教室准备把自己落下的CFA学习资料带回家，以纪念三年的备考坚持。　　采访中，许黎告诉我他考CFA的理由：本科临近毕业的那个学期，他因缘巧合下开始进入一家刚进入中国市场的跨境金融公司实习，部门一共3个实习生，领导告诉他们会带着做半年项目，期间如果足够优秀会有留任机会。半年后，如果留任会开到年薪15万起的薪资（不计bonus）。这个薪资对于还没毕业的在校生来说，是十分具有诱惑力的，但是许黎知道一切都以优秀为前提，而同时他还要面对的是另外两人的竞争（另外两人都是985院校学生，其中一个硕士学历）。　　实习初期起，许黎一直有些焦虑和不安。他认为自己不是985名校又不是硕士学历，在竞争中可能有弱势。于是思来想去，许黎决定努力学习英语和金融知识，在其他给自己加加筹码，提升个人专业水平，于是考CFA成为他的首选。　　在实习的半年里，许黎除了和另外两个实习生一样努力把工作做好以外，空闲时候就会看书复习。但是对于一个英语小白来说，初期的困难可想而知。每天要看大量的词汇，一字一句逐字学习，学习3小时，相当于英语基础好的同学学习1小时的进度。　　在别人备考时间平均为半年的时候，许黎规划了近一年的时间来备考CFA，每天的学习几乎没有中断过，常学习到深夜，而他的努力也被领导看在了眼里。后来，同样看在眼里的另外两个实习生开始也焦虑了，竟然和许黎一样也开始了CFA学习。但是半年后，即使许黎那时还没正式考CFA，哪怕另外两个实习生的学习速度要快上很多，领导最后还是留下了许黎。　　当时他的领导在对三个实习生是这么说的：“我之所以留下许黎，不是代表其他人就不优秀。事实上，你们其他人的竞争力比起他来说都要强一些，并且最开始也是我首先想到要留任的人选。但是最后，我还是选了愿意主动学习的许黎，我期待我的选择没有错。”　　就这样，许黎留任下来，成了公司的一员，也更加激励他学习和进步的决心，在工作上表现越来越出色。后来，公司业务开始繁忙起来，领导心疼他工作之余还要抽许多时间学习CFA，还为他报了高顿的CFA课程，提升他的CFA学习效率。　　一年后，他成功通过了CFA一级；两年后，成功通过CFA二级；三年后，也就是今年8月成绩出来，他成功通过了CFA三级，待持证。每次成绩出来，领导都会给他加一次薪，如今毕业两年，他的薪水已经40万（加上bonus），遥遥领先大部分同龄人。　　此外，领导还建议许黎考个CPA，进一步提高个人综合能力。如今，许黎已经拿下了CPA全科。。。　　听完许黎的故事，高顿君想，当时如果问他：你和五年前最大的区别是什么？大概能得到这样的回答：不可同日而语。　　今年，许黎也是24岁！　　　　《万物简史》的作者布莱森说：只有一种方法能与物竞天择对抗，那就是：不断进化。　　曾经一个被我们作为榜样的学长，最近很沮丧。　　他年轻的时候是同龄人中的佼佼者，还在读研时期就拿下了CFA，一毕业就进入了一家大金融公司，福利待遇十分优厚。　　他本以为可以一直凭借自己含金量满满的资格证书，坐享红利，却忘了证书只是加分项，个人能力才是关键。　　可是5年后发现，那些证书成了摆设，别人在提问专业领域的问题，他竟然插不上嘴，偶尔说几点也会被反驳想法过时了。　　年月的增长，最可怕的不是让你多了几条皱纹，而是你逐渐丧失了不断学习探索的激情后，你的能力再也赶不上你的年龄，然后被一个个后来者超越。　　微博上，关于#你和五年前最大的区别是什么？#的回答，最高赞的回答竟然是“大五岁。。。”，翻阅一系列评论下来，很少看到有人谈及自身的成长问题。　　供稿：　　　　　　　　　　