　　轰轰烈烈的2018 CPA考试在“政府会计”登上热搜、税法难度冰火两重天的吐槽声中，正式落下了帷幕，被[折磨]了大半年的考生们终于得以喘一口气。　　每年都备受关注的CPA考试今年依旧给了考生们措手不及的[惊喜]，结果总是有人欢喜有人愁。然而，会计人的考证路漫漫，生活和工作都在继续，考证自然也要继续。　　　　3年老会计，网友@高小呆在前方发来树洞——　　 　　　　8102年了，居然还有人认为CMA不值得考？！我绝对不允许还有人不了解CMA证书的价值！　　　　CMA是美国注册管理会计师，是由美国管理会计师协会IMA建立的专业管理会计认证制度，被认为是全球管理会计及财务管理领域的“黄金认证”，被全球180多个国家以及高级财务管理者所推崇，在全球财会界得到了广泛的应用。　　目前，CMA会员分布于全世界125个国家，共有75，000多名会员，其中，80%的会员在企业担任财务经理及以上职位，CMA资格广泛地被世界500强企业采用并成为主要人力资源评估标准。　　　　2009年CMA刚登陆中国，就被财政部、商务部等多个部门列为人才培养计划，商务部还连续4年下发红头文件要求下属单位开展CMA学习，财务主管部门财政部更是更是发布管理会计相关文件，不仅推动我国管理会计建设从顶层设计正式走向落地实施，还让我国管理会计体系建设正式上升到了国家战略层面。　　至此，在财会行业转型升级的进程中，管理会计成未来新趋势已然十分明显。在人工智能技术的冲击下，传统财会人正在面临被替代和淘汰的考验。但我们也意识到，目前为止，智能技术更多将替代会计人的重复性操作，在预测、管理和决策方面，依旧无法替代人工。　　因此，管理会计是行业未来发展的方向，CMA人才能够从事预测与规划、控制与风险管理、业绩评价、战略决策支持等工作，以驱动企业能够持续发展、提升绩效，利用财务的数据为企业创造价值。大环境造就了管理会计崛起发展壮大的必然条件，拥抱管理会计也成为了大势所趋。　　　　目前我国财会行业尚处于转型期，对于管理会计人才的需求巨大，而实际上却是“一将难求”，人才供给与需求的极大不平衡造就了CMA持证人的高薪趋势。　　CMA备受世界500强及国有企业雇主的认可和推崇。在亚洲，财务专业人士普获加薪5%-15%，而持有CMA认证的财务人士平均年薪为62005美元，平均总薪酬为77630美元，比非CMA持证者分别高出45%和48%。　　在中国，持有CMA认证会员的平均工资为216127元，比CMA非持证者高出38%，平均总收入为278310元，比非CMA持证者高34%。而在中国银行、强生、卡特彼勒、统一、联想、用友、兵装集团等数千家知名企业的招聘中明确表明，拥有CMA证书可以优先录用。　　　　CMA认证的应用范围非常广泛，上到财务总监、总会计师、注册会计师、风险投资经理，下到预算分析师、财务规划师、一般会计人员，在校大学生都可以考CMA。高顿CMA研究中心的Zita认为，无论是作为职业招聘的加分项，还是财务人遭遇职业瓶颈想要有所突破，CMA资格都能够成为两者的助推器，为考证人带来更多机会和可能性。　　　　国家不遗余力地在大力推动管理会计体系建设，过程中自然需要管理会计专业人才作为中坚力量，因此各大城市在人才福利政策中，都给予了CMA持证人不少优惠和福利。　　去年成都推行的“天府英才计划”以10亿元专项资金，奖励补贴引进海内外人才。其中在国际化高端金融人才领域，CMA认证赫然在列。CMA属于高级人才B类范畴，规定按照认定的人才类型奖励补贴标准为80万元，享受入户、住房安居等各项政策服务保障。　　此外，上海、浙江、深圳等地将CMA列为人才紧缺目录，纷纷对CMA持证者给与住房优惠、所得税减免、紧缺人才补贴等。　　　　除了CMA证书的各种价值之外，CMA考试本身的优势也可圈可点。由于CMA是我国官方唯一正式引进的国际管理会计证书，特地在英文考试之外，另设了中文考试，考生可以根据实际情况自由选择，并且中、英文考试在效力和认可度方面并没有区别，只是考试语言的差别。　　如果说考出CPA证明了你的会计、审计专业技能，那么拿下CMA便是为你施展财务管理能力奠定了基础。学习是没有止境的，你还在犹豫什么？　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　