　　　　AICPA考试各科目的成绩有效期是18个月，这也意味着大家必须在一年半的时间内通过四个科目的考试。其实AICPA考试的通过率不算低，而且机考的形式给了考生更多选择的空间，难度也比笔试要降低。　　现在非常方便，随着考试的计算机化，AICPA考生能根据自己的复习计划来进行准备，在18个月的时间内一次考一门即可。所以我的建议是，有系统地安排AICPA考试。　　如何安排考试在很大程度上和你的家庭、工作和其他事情息息相关，但是总的来说，如果你是在职备考的话，我建议你一次不要报太多科目，因为：　　1。你能全神贯注于一门考试　　2。有了实际考试经验后，你势必在接下来的考试中表现得更好　　3。考试费用固定不变（所以为什么要几门一起考，给自己压力呢？）　　1。事先规划　　均匀分配每门考试的复习时间，尽量避免和你（以及家庭）生活方面的重要事件发生任何可能的冲突，如举行婚礼、生孩子、职业生涯的变化等。　　2。计划在12个月内完成所有考试　　对大多数人来说，只要你投入了足够的时间和精力，这是完全可以做到的。如你所知，一旦你考完了一门，你将只剩下18个月来通过剩下的考试或者重考不及格的那门。　　一旦你成功通过了一门考试，18个月的倒计时就开始了。　　我建议你在一年内而不是在18个月内平均安排4门考试——不只是因为这样能缩短整个进度，而是为了防止由于某些不可测因素（无法事先预测）你不得不将某门考试延期，这样可以保证你仍然可以在18个月的期限内完成所有考试。　　　　AICPA四科难度也许因人而异，不过高顿财经AICPA研究院Shelly老师也认同这个观点，因为：　　在为期一年的备考过程中，最开始的精力和专注能力是最强的。攻克最难的部分会让你感觉更好—你将深受鼓舞，更加有斗志地面对剩下的考试。　　当然也有的同学愿意先考最简单的，来提升自己的自信心，这个还是取决于你的备考时间的多少以及个人的定力啦。　　　　因为FAR的考试时间最长，当然，如果你对会计很精通它不一定是最难的考题，它和你在学校里学到的会计课程有或多或少的关联，所以趁着还记忆犹新的时候先考它。　　　　AUD主要是对审计条款（例如，审计报告中要求的术语）的记忆，只要你有好记性它就不是很难。AUD和FAR关联比较紧密，所以两者的考试时间紧挨着比较合理。对我来说REG是最难的（也许是因为我对它没有兴趣），所以我也想尽早把它解决掉。FAR和AUD应该连在一起考。先考哪门根据你自己的情况而定。不少高顿AICPA的同学都是先考FAR和AUD，然后再看BEC和REG。　　　　在我看来，BEC是所有科目中时间最短而且难度最小的，据我所知很多AICPA考生都同意我的观点（BEC确实有陷阱，但与难度无关）。到了最后关头一般你都对学习厌烦了，你会很庆幸事先决定把最容易的放到最后考。　　如果你有自己的不同想法，你不必完成与上述安排保持一致。只要你事先进行过考试规划，你就能在备考过程中优化你的时间和精力。　　适当地规划和安排AICPA考试，将会让你考试生活两不误，并大大增加你在一年之内全部通过四科的机会。　　供稿：　　　　　　　　　　