　　近期有考生咨询高顿老师，FRM考试成绩被取消了，这会不会影响到后续报名呢？　　本文高顿FRM老师将详细的为大家介绍，帮助考生对FRM考试环节有更多了解。　　FRM考试规则是很严格的，这从历年的FRM考试政策中就可以看出来。　　2019年GARP官方完善了关于违反FRM考试政策相关的说明。　　其中说明，考生违反考试政策，将会被取消考试成绩。严重者将终身禁考。　　关于这后一种惩罚还是很严格的。这意味着考生之前交纳的费用和付出的经历都付之流水了。　　如果只是取消了本场FRM考试成绩，则考生可以继续参加FRM考试的。　　　　如果考生的行为违反考试政策，可能会被收集考试材料，考生可能会被从考场赶出来。　　主管或监考人员将填写考试政策违规报告，并将报告发送给GARP。　　如果GARP确定该行为导致违反我们的考试政策，将发生以下情况：　　考生将通过电子邮件收到GARP考试管理部门的考试政策违规通知。　　然后，考生可以选择就违规行为做出详细解释。　　考生的回复必须在考试政策违规通知发出后七个工作日内寄回。　　GARP将审核考生的回复，并确定是否将对考试进行评分以及是否有必要采取其他行动（即禁考）。　　GARP最终决定将通知考生。　　考生不能就任何违反考试政策的决定或报告向GARP提出上诉。　　GARP会严格审核考试当天填写的每一份考试事件报告。下面是会导致考试作废的一些事件：　　在考场大门关闭后到达　　持无效身份证件到达　　在考试期间带入并使用非GARP颁发的书写工具或荧光笔　　带入并使用橡皮擦、白色修正液、修正液/胶带、荧光笔或标尺　　考场中蜂窝设备（手机）响起　　携带可穿戴科技设备，如Google眼镜、手表、智能手表、配件或便携式时钟　　带入并使用未经允许的计算器　　在指令下达前打开考卷　　在指令下达前书写　　使用未经允许的材料（如纸张或夹带小抄）　　看其他考生的答题纸或考卷　　在考试定时期间与其他考生交谈　　在考试定时期间离开考场建筑又重新进入　　在考试的最后30分钟内离开考场　　将考试材料从考场拿走　　在“停止书写”指令下达后仍继续书写　　出现扰乱行为　　总结，上述关于FRM违规，考试政策等信息介绍的很清楚了。考生参加FRM考试要认真对待。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　