　　管理会计师，英文简称“CMA”，新一代财务管理者的国际认证，具有超高含金量和实用性，因此每个考季的报名人数持续上涨，不少考生都想把握住转型管理会计的契机。目前2019年管理会计师考试时间已经公布，另外如果你想参加管理会计师考试的话，可以对照一下相关的条件。　　　　CMA是唯一可以实现中英文双语考试的证书，含金量一样，但是考试时间不同，中文一年有三次机会，英文同样也有三个考试周期，详情如下：　　[中文]　　2019年4月13日　　2019年7月27日　　2019年11月9日　　考试仍然为纸笔考试。　　[英文]　　-1月和2月的非节假日　　-5月和6月的非节假日　　-9月和10月的非节假日　　CMA英文考试采用计算机考试（闭卷），全球的考试标准是相同的。　　从考试天数上来看，CMA英文考试一年中的考试天数是最多的。　　　　其实，CMA考试没有限制条件，只是当你通过两个科目，申请CMA证书时要符合学历要求和相关工作经验，具体如下：　　（一）学历要求　　拥有国家教育部认可的学历：　　（1）大专（3年全日制）　　（2）本科：要求有学位　　（3）硕士　　（4）博士　　*注：以上要求符合其中一个即可。　　特殊报考条件：　　若有10年以上的会计工作经验且有中级会计职称可以进行特殊学历申请，只需持有中级会计职称或者CPA证书即可通过CMA特殊学历认证。　　ACCA的全面合格成员自动符合CMA的学士学位教育要求。　　（二）经验要求　　通过CMA考试后，需要2年的财务相关工作经验认证才能获得CMA认证（2年的工作经验可在通过考试后7年完成）　　工作经验验证是要看您是否担任过在工作中需要您利用管理会计和财务管理的原理做出判断的岗位。　　符合要求的从业经验包括那些要求运用管理会计和财务管理原理的职务，包括：　　①财务报表编制　　②财务计划和分析　　③月度，季度和年度结算　　④审计（外部或内部）　　⑤预算准备和报告编制　　⑥总帐和资产负债表管理　　⑦预测　　⑧公司投资决策　　⑨成本分析　　⑩风险评估　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　