　　ACCA从较早时间，就在国际上颇具影响力。1904年ACCA成立于世界金融中心之一英国，其会员资格得到欧盟立法以及许多国家公司法的承认。1999年，联合国推出《职业会计师专业教育国际大纲》，其蓝本便是ACCA课程大纲。ACCA在国际上的影响力毋庸置疑。　　至于ACCA与中国的渊源要追溯到1988年，ACCA第一次派高级代表团访问中国的时候。就在那一年，ACCA在上海和北京设立了代表处，两年后ACCA正式进驻中国大陆。较早进入中国，直接结果就是ACCA早期会员已经成为了当今中国的企业财务经理、公司CFO，抑或政府财经部门的高官。这种先发优势的影响力不容小觑。　　在中国虽然只有CICPA具备签字权，但是这种唯一性并不能否定其他资格认证考试的含金量和权威程度。ACCA早期会员如今在中国手里握着较大发言权，他们认可ACCA代表的含义，这点非常重要。　　　　国际、国内金融机构、大型银行、投资银行。如：中国工商银行、中国银行、中国国际金融公司、交通银行、汇丰银行、花旗银行、渣打银行、法国兴业银行、荷兰银行、高盛等。　　跨国企业，国内大型企业。如：宝洁、联合利华、壳牌石油、微软、强生、GE、中石化、阿里巴巴集团、中国移动等大型企业。　　国际大型金融咨询机构或专业会计师事务所。如埃森哲咨询等国际金融咨询机构、普华永道、毕马威、德勤、安永“四大”会计师事务所等国际会计师事务所。　　　　众所周知，ACCA是一款火热的国际会计师认证，在全球170多个国家拥有ACCA学员和ACCA会员近30万名。在如此庞大的ACCA会员当中，有的是在国际跨国公司就职高管，有的能备受国内大型民营企业和国企的欢迎。那么，ACCAer为什么会如此受青睐？　　1、ACCA会员资格在国际上得到广泛认可，尤其得到欧盟立法以及许多国家公司法的承认。所以可以说，拥有ACCA会员资格，就拥有了在世界各地就业的“通行证”。　　2、ACCA会员在工商企业财务部门、（四大）审计/会计师事务所、金融机构和财政、税务部门从事财务和财务管理工作，很多会员在世界各地大公司担任高级职位（财务经理、财务总监CFO，甚至总裁CEO）。总之，考取ACCA专业资格，可望取得令人尊敬的地位、令人羡慕的职位、令人心动的薪水！　　3、ACCA课程就是根据现时商务社会对财会人员的实际要求进行开发、设计的，特别注意培养学员的分析能力和在复杂条件下的决策、判断能力。系统的、高质量的培训给予学生真才实学，学员学成后能适应各种环境，并使会员成为具有全面管理素质的高级财务管理专家。　　4、ACCA为在中国的跨国公司、大型企业和国“四大”会计公司全面认可。年薪在中国30-80万RMB。　　5、2002年5月的统计，伦敦刚获得ACCA资格会计师预计可以得到高薪大概在平均年薪3万-3.5万英镑，随着英国经济的不断景气，收入不断上升。　　6、在当前，很多在英国留学的本科生和研究生毕业后在不容易找到一份满意的工作时，认识到职业资格才是真正受到公司认可的，也参与到学习ACCA的认证学习中。　　7、目前，英国紧缺财务人员，市场需求大量ACCA资格人员。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　