　　今年的中级考试情况，或许预示着ACCA证书含金量进一步提升。　　同样是财务行业证书大家庭中的一员，中级职称在以国企为主的一大批企业中被视为升经理的必备证书，从中层管理往上走，中级职称是必不可少的存在。也就是说，从对职位晋升的重要性来讲，中级职称的地位不在CPA之下。这样一张证书，在过去几年里都是挺难考下来的，然而，上周进行的中级考试过后，我们似乎发现了新的现象。　　01。中级考试，忽然变简单了？　　上周考生们走出考场之后，A考君就听说了两个信息，第一，今年中级缺考率特别高。第二，中级考试的难度较以往，忽然下降了不少。　　微博上有亲历的考生表示，今年中级缺考率高达40%，不少其他地区的网友也证实了同样的状况。　　其实中级考试的缺考率一向不低，A考君记得去年的缺考率大约为35%，前后左右无人，一间大教室里七八个人考试的场面每年都要重演一次。缺考多，可以说明的是证书难度高，不容易考，所以大部分准备不充分的考生只能弃考。ACCA考试虽然因为高昂的报考费用，弃考率极低，但每年也会有不少因复习不理想而弃考的考生存在。　　然而，中级考试真的很难吗，今年的呢？事实证明并非如此。　　在不少地区，都有考生反映有人提前一小时交卷，考试题目意外地简单。　　还有考生表示今年的考题弯都不带转的，一个坑都没有。　　02。中级考试变简单或许是大势所趋　　看来忽然变得简单的中级考试，也是出乎所有人的意料。然而为何会这样呢？　　高顿小编分析认为，中级考试难度降低，透露的是一个大趋势，即财会从业人员全部正规化。　　在前不久披露的一份官方文件草案中，曾明确提出2018年会出台新的财务人员标准，持证上岗以及参加继续教育成为财务人必须满足的条件。　　中级职称当然也属于财务人的上岗证书之一，因此在未来类似初级，中级，这样的必备证书，报考人数或许会进一步增加。而同时，因为这类证书属于岗位基础证书，基本应该实现人手一证，所以相应地，考试难度或许会有所降低。这或许是大势所在，同时也是这次考试难度降低的真正原因。　　03.ACCA的含金量或许要上升　　高顿网校Steve老师认为，中级考试难度降低，以及新草案的放出，预示着基础证书人手一证的时代的正在到来，而类似ACCA这样的高端财会证书，或许会迎来含金量的上升。　　为何？其实原因很好理解，当初级，中级成为上岗的必备证书之后，有更高要求的财务人又该如何与其他人区分开来呢？这种时候，在企业眼中，那些拥有ACCA这样的高端国际证书的财务人，无疑是鹤立鸡群的存在。　　预计在不久的将来，ACCA的含金量将会继续凸显，成为高端财务人才的标配。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　