　　近期有考生咨询“FRM报成了ERP，该如何进行更改？”的问题。　　本文高顿FRM老师就这个问题，跟大家详细的介绍说明一番。帮助大家解决问题。　　　　根据GARP官方2019年新增内容说明，考生在完成FRM报名工作以后，可以在48小时内提交退款申请。　　下面，高顿FRM老师为大家详细的介绍，GARP官方退款政策相关内容：　　考生在GARP官方网站完成报名工作以后，无论是报错还是后悔了，都可以在48小时内提交退费申请。　　所有退款申请必须通过电子邮件发送到：memberservices#garp.com。超过该时间，将不予受理。　　随着这一政策的上线，一改之前完成报名就无法申请退款的局势。彻底给了考生后悔的权利。　　因此，考生在完成FRM报名工作以后，要及时的检查FRM报名的成功，确认信息等填写无误。　　注：完成FRM报名工作是以完成支付时开始算起的。ERP也有相同政策。　　　　如果考生报名出错，又未能及时退款从新报名。那么，只能选择联系GARP官方了。　　考试可以通过写邮件的方式，向GARP官方说明自己的问题以及诉求。　　GARP官方坐落在美国新泽西州泽西市，因此，考生在写邮件的过程中，要注意全英文书写。　　且协会的作息是以美东时间为准，可能跟国内不同。考生需要耐心的等待。　　GARP官方联系邮件：memberservices#garp.com（#替换 ）　　同解决办法二差别不大，主要是联系GARP官方的方式从邮件换成了电话的形式。　　这要求考生有很高的英语水平，能够正常的与GARP官方人员进行交流。　　且GARP官方在国外，考生在拨打GARP官方电话时，要注意添加区号。　　另外一点就是，GARP官方和我们是有时差的，考生在GARP工作期间拨打，成功率会高。　　综上三种就是解决FRM错报成了ERP的办法。希望对报名出错的考生有所帮助。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　