　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，关于NGT48成员山口真帆遭遇暴行一事，1月14日运营公司AKS在官方再次发表声明，处分相关负责人。　　1月14日，AKS在官网宣布：“关于今后的NGT48运营体制，现任经理今村悦朗调走，早川麻依子担任新经理，冈田刚担任副经理。”AKS负责人认为由女性担任经理，可以更好地与组合成员沟通，另外也对受惊的成员们表示歉意。　　早川麻依子在官网留言：“之前的事让粉丝和各位担心了，我们感到非常抱歉，因为情况我还不完全了解，首先我会从山口真帆开始，与每一位成员仔细交谈，努力解决这件事，希望一步步前进。”冈田刚说：“我会和早川经理一起，努力赢回NGT48的信赖。请各位粉丝，相关人今后继续多关照NGT48，”　　去年12月，山口真帆在自家门口遭两名男子挟持，虽然受惊，幸好没有受伤，此前网友各种猜测，认为此事与其他成员有关，可能是其他成员暴露了山口真帆的住址，运营方否认此事。新泻警方透露，被捕的两名男子自称是NGT48的粉丝，并没有其他共犯，运营方称：“如果NGT48中真的有违法行为，应该会被送交警方，但是这次没有成员被带走，因此成员中没有违法行为。为了查明真相，我们会请律师、专家等第三者协助调查。”（布布）(责编：maiko)