　　新浪娱乐讯 北京时间1月15日消息，据香港媒体报道，“陈小春Stop Angry 巡回演唱会-第四站深圳”日前在深圳顺利举行。作为本次巡演在2019年的第一场，陈小春不仅演唱了出道至今的经典歌曲，还贴心用各地方言与歌迷打招呼，分享了自己从“小子”华丽化身“奶爸”的“爱之转变”，太太应采儿带着“好友太太团”在台下惊喜现身更是掀起高潮。　　当晚陈小春在演唱会上表示女孩子都非常敏感，所以她们喜欢记住各种纪念日。然而同样敏感的他记住了和太太约会的第一天，还有和她去旅行的场景，蓝天海洋浪漫又美好。大屏幕上突然出现太太应采儿在观众席的身影，此时的她尽管没有华丽的打扮，但依然大方美丽，向镜头挥手示意，亲民表现让现场气氛沸腾，那一瞬间台上的陈小春笑得很腼觍。《独家记忆》的前奏响起，聚光灯让陈小春成为主角，这是他对她唱的歌，不需要伴舞也不需要欢呼。　　　　值得一提的是，在佛山站演唱会中，有郑伊健、谢天华、钱嘉乐、林晓峰等几位黄金兄弟的惊喜现身，而本次演唱会则是由小春太太应采儿，带领自己的好姐妹黄伊汶、郑希怡，组成“最强太太应援团”助阵Stop Angry。“太太们”变身“小迷妹”，在台下为小春加油，可以说是当晚的“最佳后援”。　　巡演已经走到第四站，每站都有经典重现的感动和意料之外的惊喜。而在“春茧”的这一晚，不仅有陈小春对应采儿唱《独家记忆》，也期待，在未来他会继续用Stop Angry给大家带来更多“独家记忆”。（苗菲）(责编：Koyo)