　　（文/布布）　　土屋太凤，今年也算是劳模了。　　演了3部电影，3部都是主演。　　　　　　　　还主演了电视剧。　　出演了。　　广告合约超过十个。　　还主持了《第60届日本唱片大奖》。 　　但据最新发行的《周刊新潮》杂志爆料，由于工作太忙碌无法兼顾学业，土屋太凤已经成为日本女子体育大学的“六年级学生（第三次读四年级）”。　　据体育大学一位同学透露：“听说土屋太凤听课态度非常好，听课的时候绝对不会睡觉，但是没有在学校见过他呢。”　　还有一位同学说：“土屋太凤好像两三个月才来学校一次，每次都有好多同学围观，引起很大骚动，因为确实来的少。有时候社交网站上传她在图书馆或者哪里，都会有一大波人赶过去。其实普通学生半年间最多能缺席三次。”　　土屋太凤在演艺圈工作，确实很难让她严格遵守学校的规定，在该校担任讲师的舞者石川浩子说：“土屋太凤在前两年都是很认真在校学习，就算工作很忙她也尽量到校学习，还和老师商量安排其他时间接受错过的考试，她很自律，不像个艺人，我想她也很希望尽快毕业吧。可是三年级之后她到学校的时间就越来越少了，工作量无法控制，要毕业确实有难度。”　　对于毕业，土屋太凤所属事务所负责经纪人称：“她本人并没有谈过是否能毕业的问题。”　　土屋太凤的父亲在接受记者采访时说：“该上大学的时候就该上大学，可是工作和学业难以兼顾，也是没办法啊。不知道这次（2019年3月）能不能毕业，但是我女儿应该不会退学，虽然同班的孩子都毕业了，但她还是能正确看待学校生活。”　　祝tao早日毕业啊！(责编：maiko)