　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，妻夫木聪、藤原龙也等所属事务所HORIPRO时隔八年举行男子选秀，日本群马县中学三年级学生锻冶原日向胜出，将出演藤原龙也主演作品。　　1月13日，HORIPRO男子选秀“HORIPRO MEN’S STAR AUDITION 未来的明星是你？还是身旁的他？”在东京举行，14岁的锻冶原日向获胜。他是八名参赛者中最小的一位，听到自己名字时他一脸吃惊和茫然，拿到奖杯时他说：“刚才听到名字觉得像做梦，现在才算有种真实感了。”　　HORIPRO事务所时隔八年选秀，目的是发现新时代“原石”，共有6468人参与，经过书面审查和面试，最终走到决赛的有八位。决赛上，八名参赛者两人一组展示自己，执行委员长工藤卓郎说：“锻冶原日向有种吸引人的魅力，有无限的可能性。”　　据悉，锻冶原日向参加这次选秀是母亲和两位姐姐推荐的，他很开心能夺冠，说：“想快点把这个好消息告诉家人，很感谢家人给我各种意见。”锻冶原日向除了能拿到奖金，还与HORIPRO事务所签署合约，出演藤原龙也主演电影《太阳不会动》，他说：“能与藤原龙也合作真的很开心，我一直很崇拜他，不管反派还是喜剧角色他都能演好，我的目标就是成为他那样的演员。除了演戏，我将来还想成为歌手，为自己出演的作品演唱主题曲。”（布布）(责编：maiko)