　　（文/小蛇、yui）　　相信在刚刚结束不久的红白歌会中，大家应该对有印象。　　平均年龄40岁+这个组合是在2007年才结成的，2010年以《泪的银座线》出道。成员包括、、、、五人。组合结成后一直以日本全国各地的澡堂为中心进行公演，深受中年家庭主妇们的喜爱。　　魅力点是“超近距离的服务”（有点类似AKB48“可以去见面的偶像”的感觉）　　因为经常穿梭于日本各地洗浴中心，被人称作。红白中他们带来的一首《プロポーズ》，连场地都是洗浴中心的布置。　　背景坐着很多阿姨，都是纯烈的真粉（），看她们兴奋的样子就知道“纯烈”真的很受阿姨们的欢迎了……　　主持人看完阿姨们的反应都笑了……（阿姨们zqsg在追星了） 　　红白播出后，很多小伙伴都表示歌好听，大叔们也都很有魅力。　　说起来他们一路走来并不容易，在日本偶像市场中，四五十岁的偶像并不少，但四五十岁才开始走红的偶像组合应该也就仅此一家了。　　成立初期“纯烈”打出的口号是“孝顺父母，”。经过多年努力，终于在在2018年终于登上红白。成团之初的目标，得以实现。　　但好不容易事业有了起色，红白刚过没几天，周刊文春就曝出了“纯烈”成员友井雄亮。　　据文春说：①友井雄亮曾对2014年同居的女友施暴导致其流产；②同时期还与已有两个女儿的40岁交往，甚至花了B小姐三千万；③同时还与另一名人妻交往中……　　其中最严重的事情是对A小姐的家暴一事。 　　事实上2006年友井曾经与共同出演《未来战队时间ranger》的女演员结过一次婚，但两年后两人就离婚了。（）　　2014年友井与A小姐开始交往，并一直有家暴事实。友井还在2016年时写过一封家暴的誓约书：　　除了家暴之外，还造成其流产，给女方身心都造成了严重影响。　　于是1月9日，纯烈的官方网站以友井的名字发表了对这次事件的回应“这次周刊杂志的报道，给平日里给予我们纯烈支持的粉丝们以及相关人员们带来了很大的麻烦，对此我深表歉意。”友井则表示：“。”（）　　但在1月10日凌晨，纯烈的官网突然删除了这些内容。改口称其中有与事实不符的内容。（）　　今天（1月11日），友井雄亮及事务所又召开了记者发布会，友井当场承认“”，同时宣布退出组合，并从娱乐圈隐退！　　网友纷纷表示了对家暴男友井的厌恶： 　　说起来，友井雄亮曾经还当过，1980年在大阪出生的友井，与很多杰尼斯爱豆一样有个热爱给杰尼斯投简历的母亲。以此为契机，友井雄亮在1994年8月进入杰尼斯事务所，以本名作为jr活动。　　进入杰尼斯之后，友井属于“T.O.P”的关西jr组合。舞蹈厉害，笑容可爱，完全就是正统爱豆啊！但友井雄亮在1998年选择退出杰尼斯事务所，原因是“”。　　（中间为友井） 　　（左上为友井）　　2000年将“牧山雄亮”改为“友井雄亮”，出演了《假面骑士AGITO》，饰演苇原凉。　　出道这些年陆陆续续也出演了一些作品，但基本都是打酱油，没有给人留下太多印象。　　之后友井就开始作为“纯烈”的一员活动，并在2018年达到人气巅峰。　　不过俗话说“人怕出名猪怕壮”，红起来的友井立刻就被曝出、、等各种各样的丑闻。　　虽然友井已经宣布退团退圈，但此事还是给组合带来了不小的影响。纯烈在红白上演唱的歌曲‘プロポーズ’，原本已经决定作为东京电视台《名医推荐的诊疗所》片尾曲，现在也已经取消了。　　渣男出了事可以退圈一走了之，给组合的影响又如何弥补呢？心疼刚火起来的组合其他成员……(责编：maiko)