　　新浪娱乐讯 据法治进行时报道，去年，家住在北京某高档小区的袁某，其老公是央视的主持人。袁某称自己有能力办理北京户口，并说认识熟人，办理北京户口程序简便，只需要满足在京有五年社保的条件即可，同时展示了此前办理成功的准迁证的截图。　　多人信以为真，少的几十万，多的过百万全款打给袁某。袁某承诺三至五个月就可以办理好北京户口。然而，临近日期袁某却一直以各种理由拖延，后来干脆联系不上她了。最后她的保姆告诉大家，袁某已经涉嫌诈骗被警方抓起来了，诈骗数百万，多人上当。　　据了解，该主持人为央视的一位体育节目主持人。一位被骗的事主说，“有些被骗者不是一开始就想到办北京户口的，是因为袁某自己提出来她老公是央视主持人，有路子可以办，才让那些人有了这个想法。她骗的对象三分之一都是她居住在同一小区的邻居，经常走动的人。”　　对此，长春国贸博主采访了吉林省熠融律师事务所宗丽娜律师，宗律师表示：根据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条 诈骗罪诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。结合本案，其诈骗数额已经达到特别巨大这一量刑情节。因此其可能处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或没收财产。