　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，1月14日是日本平成年间（1989年至2019年）最后一个成人日，日本各地的新成人们穿上和服，庆祝迈向成人之路的第一步，ORICON NEWS网站按照惯例公布了“最期待新成人排行榜（出生日期1998年4月2日至1999年4月1日）”，去年表现活跃的年轻女星广濑丝丝和桥本环奈成为冠亚军。　　榜单第一名是作为日本平成年间最后一部NHK连续剧小说女主备受瞩目的女星广濑丝丝，2012年她在时尚杂志《Seventeen》专属模特选秀获胜，成为该杂志专属模特，在演艺圈出道。广濑丝丝主演的第一部日剧是2015年1月播出的日本台剧集，同年在电影中表现出色，演技获得好评，还拿到第40届报知电影新人奖等奖项。　　广濑丝丝凭借2016年上映的电影拿到第40届日本奥斯卡最佳女主角奖，凭借电影获得最佳女配角奖，同时在一个电影奖拿到这两个奖项，成为真正的日本代表女星。去年12月31日播出的《第69届NHK红白歌会》上，她还担任了红组主持人。　　广濑丝丝还接拍了四月开播的第100部NHK连续剧小说《夏空》，各年龄层的粉丝都期待广濑丝丝今后有更好的表现，一位30代埼玉县男子留言称：“广濑丝丝很可爱，演技也很棒。”一位40代爱知县女子称：“作为女星广濑丝丝挑战过各种角色，期待她今后的表现。”一位20代福冈县男子说：“今年春季的连续剧小说就是广濑丝丝主演。”一位20代冲绳县女子说：“广濑丝丝主演连续剧小说，很期待。”　　榜单第二名是2018年出演过不少影视作品的桥本环奈，她在电影中挖鼻孔，在日剧《我是大哥大》中演不良少年，已经颠覆了偶像形象，2019年她的表现更值得期待。　　桥本环奈是偶像组合Rev.from DVL的成员，曾经有一张粉丝拍摄的照片在网上流传，让她拥有了“太像天使”的称号，因为这张照片她被选为2016上映电影的主演，之后上了《an・an》杂志封面，作为“千年一遇偶像”备受喜爱。　　2017年从组合毕业后，桥本环奈出演了很多影视作品，尤其在福田雄一导演的人气漫改电影《银魂》中饰演神乐，挖鼻孔的演技让人叹服，在2018年播出的日本台剧集《我是大哥大》中她饰演不良少女，向观众展示了出色的演技。　　桥本环奈出演堤幸彦导演新片将于1月25日上映，出演电影将于4月19日上映，一位40代京都府女子称：“在很多地方都能看到桥本环奈，期待她今后的表现。”一位30代神奈川男子说：“桥本环奈清纯可爱，而且综艺感也很好。”一位10代富山县女生说：“明明是个美少女偶像，却在福田导演的电影里演绎那样一个角色，让我印象太深刻。”　　榜单第三名是能够演绎王子与喜剧的男星中川大志，他因2011年出演日本台剧集受关注，当时饰演中学二年级学生的他已经20岁，近年来出演了NHK大河剧、电影等作品。　　中川大志在2018年TBS日剧中饰演IT企业公子驰天马，饰演“王子角色”博得好评，在一月新剧中挑战律师角色，还出演过不少广告。　　一位40代埼玉县男子说：“中川大志非常活跃，让人想不到他才20岁。”一位20代栃木县女子说：“中川大志很帅，拍广告，演喜剧等等，期待他今后的活跃表现。”一位40代埼玉县女子说：“中川大志演技很棒，希望他除了主演还能挑战其他各种角色。”　　榜单第四的堂安律和第七平野步梦都是体育界选手，堂安律2016年被评为亚足联年度最佳新人，还在日本正月特别节目中与艺人木梨宪武进行足球对决，一位40代神奈川男子说：“他是日本代表球星。”一位20代千叶县女子说：“堂安律是日本足球代表选手，期待他的表现。”平野步梦在2014年和2018年的奥运会中拿到银牌，一位10代岩手县女生说：“期待他今后能拿到金牌。”　　榜单上还有三位偶像，分别是第五名乃木坂46斋藤飞鸟，第六名King & Prince永濑廉和第十名举坂46长滨宁琉。2018年乃木坂46西野七濑、生驹里奈等一期生毕业，斋藤飞鸟表现出色，一位40代北海道男子说：“随着毕业成员增加，一期生只有她支撑着。”　　永濑廉发行单曲，主演电影《我家的执事如是说》，一位20代东京女子说：“永濑廉很努力，很专业，演技出色，期待他的表现。”　　长滨宁琉第一部写真集《从现在开始》在2018年“年度书籍排行榜”写真集部门排名第二，10次再版销量突破20万册，一位40代茨城县男子说：“长滨宁琉很可爱，智商也高。”　　与往年相比，2019年最期待新成人除了演员还有偶像、体育人等，各界人士都有，期待他们作为日本各方面代表人物有更出色的表现。　　2019年最期待新成人排行榜TOP10　　1：广濑丝丝　　2：桥本环奈　　3：中川大志　　4：堂安律　　5：斋藤飞鸟　　6：永濑廉　　7：平野步梦　　8：葵若菜　　9：福原遥　　10：长滨宁琉　　（布布）(责编：maiko)