　　（文/阿点）　　新一年的月九档已经在前几天开播了，初回平均收视率达到12.3%。这还是从2016年起的两年以来，月九第一次连续3季初回收视上两位数。　　去年夏季的初回为10.6%，秋季的更有14.2%，再到这一次，这是否能说明月九有回春的迹象呢？我们都知道，自该档出现持续走低的现象以来，月九一直有在寻找新的方向。过去主打的都是王道爱情剧，但这种类型近两年几乎一部都没再出现过。　　而这次的连续3季也均属于严肃的刑侦和律政题材，再加上都为单集完结的形式，反倒更像是朝日台一贯的主打。　　《Trace~科搜研之男》是改编自古贺庆基于真实事件和经验创作的漫画《Trace~科搜研法医研究员的追想》，以法医研究员真野礼二为主角，用科学手段追求案件真相的故事。　　但是与漫画原作标题相对的，电视剧被命名为“科搜研之男”，显然能够让人联想起由泽口靖子主演的，朝日台连续20年播出的长寿剧。　　主演锦户亮也有在官网和许多采访中谈及到这一点：“真的没问题吗？（笑）。说起科搜研，就会想到《科搜研之女》，这种印象很强烈。”　　其实也有类似的例子。从1983年开始市原悦子在朝日主演了系列，而2011年NTV也播出了松岛菜菜子主演的《家政妇三田》，并且大受欢迎。之后在2016年还有以松冈昌宏为主演的《家政夫三田园》在朝日台播出。　　所以刻意改为相似的标题，不禁会令人产生联想，这是否也是计划要拍成类似的剧集呢。　　另外，在其中饰演搜查一课老练刑警虎丸良平的是被称为“悬疑剧帝王”的船越英一郎。这越发让人觉得，富士开始完全抛弃了传统月九的风格，并加入了朝日的元素。　　不过也因此在播出前，网上掀起了强烈的期待男版《科搜研之女》的声音。然而，第一集播出后，却出现了“两者完全不一样！”的评价。　　剧情的开篇，是在女偶像团体的握手会现场，发现了一只被切断的左手。　　搜查一课刑警虎丸良平（船越英一郎饰）到科搜研来听鉴定结果。　　目送着一个人前去寻找遗体的真野，法医科长海塚（小雪饰）催促刚入职的新人研究员泽口侬奈（新木优子饰）和他一起去。　　为了搜索尸体，真野和泽口到了山中。泽口却提出想要去厕所。　　紧接着，走进山里上厕所的泽口发现了四散不堪的手脚和头部。　　剧情刚开始五分钟就发现了尸体，而且是处于肢解状态。网上出现了“以看《科搜研之女》的感觉看《科搜研之男》，出乎意料的可怕”“想要像《科搜研之女》那样的明快”等很多网友认为被辜负了期待的声音。还有人指出，“为什么周一开始就流那么多血！”“这是周一晚上9点不想看到的内容。”　　女主角甚至还以自己的反应提醒了广大观众们，别忘了就着法医剧下饭哦。　　另一方面，船越英一郎饰演的刑警虎丸更引起了大家的注意。　　登场时自带慢动作的昭和感，让观众吐槽以为是在看“周二悬疑剧场”。　　对发现尸体的真野发了一通大火，性格好像一点就着。　　总是没由来地处在暴躁之中，推攘和比手划脚大概都到了能算职场骚扰的程度。　　单方面的责骂和产生冲突的部分，都激烈得令人窒息。　　船越的戏份确实也引起了观众的不满，甚至可以说是不适。　　（船越一个劲地吼着，好吵啊）　　（因为船越太吵，中途就不看了）　　（船越再控制一下比较好）　　除此之外，本集结尾还零散地播出了真野童年时期悲惨事件的片段，也是非常凄惨的场面。　　　　主角真野礼二，有着缺乏协调性的性格。同事们是这么评价他的：　　被虎丸当作眼中钉，会被责骂“科搜研只要做好安排给你们的事！”　　但是对着说出“我的直觉”的台词的虎丸，嘟嚷着“恶心”的真野，有着“鉴定结果才是真相”的信念。　　追求能考虑到的一切，寻找与事实相关的碎片是科搜研的工作，这是他坚定的意志。　　虽然一贯冷静，但是拥有一颗为受害者着想的温柔的心。　　不光是记住所有犯人和受害者的姓名，对于被刑警念错的受害者名字，他也会“固执”地指出矫正。虽然他没有做任何说明，但我们大概能够想得到，他想强调的是念对名字是对受害者基本的尊重。　　会告诉看过尸体后恶心没食欲的新人，你发现的是一个人，她曾经有着正常的生活。再温柔地说出“她一定感谢你发现了她”，安慰新人能感到好过一点。　　与其相反，虎丸刑警凭借直觉搜查，独断专行。虽然性格那么恶劣，其实他的内心也同样是在考虑着受害者的，并不是那种只为提升破案率而铁石心肠的警察。　　在搜查有明确进展的时候，他也能够坐下来好声好气地与科搜研讨论。　　偶尔也会向真野服个软。　　甚至在结案后听了真野他们带回来的感人真相，他竟然哭了出来。人设崩了好嘛大叔！　　大叔也许也会在与真野的交往中逐渐拉近距离吧，从而被他影响而改变。　　也许真野的温柔以及他能够感化周围人的可能性，会是这部令人惊愕的月九抚慰人心的地方。　　第一集的案件内容本文未多提及，一方面是悬疑不便剧透，另一方面也是因为单集案件没有太多值得关注的地方，大家可以去自行观看。但本集结尾出现的童年事件回忆，及突然登场的新刑事部长坛浩辉（千原Junior饰），有可能成为主线故事的关键。　　同时也是展现锦户亮全新演技的关键。　　这是锦户亮继2011年后，时隔八年再次出演月九，也是他初次作为月九的主演。与上一部主演的相对，冷静又温柔的真野礼二将展现他新的一面。　　虽然可能会有一部分观众因本剧的凝重风格而流失，但网上也同样出现了坚实的支持层：“只靠锦户亮的眼神就能给90分”“平成最后一个月九主演是锦户亮未免太棒了”，有着这样的反响。　　也许锦户亮的活跃会对未来的收视率有很大影响，而真野的过往及与虎丸之间的关系变化，后续的发展也是令人期待的地方。　　截图字幕来源FIX字幕侠(责编：maiko)