　　（文/菜七）　　前些日子大神木村拓哉开通微博了，还发了小视频问候中国的网友们。虽然只有短短14秒，但2570万次播放和18.4万的点赞都证明了大神的超高人气。　　大家纷纷表示活久见，就连小猪罗志祥也活跃在大神的评论区，甚至还自爆前几年自己拿应援扇去看演唱会的照片，活脱脱一个迷弟。　　热搜也是一波接着一波的上：木村拓哉开微博、木村拓哉罗志祥。。。。。。可见大神的影响力　　但也有人觉得微博应该是为了配合宣传才开的，回国就不太会更新了。但从上个月22号开通微博到今天大半个月过去了，木村不仅保持每日一更的频率，还时常配上自己的自拍照。　　一共18条微博，有时候一天还会连更两条，四舍五入就是日更博主了呀！大家来感受下这个画风，分享自己的日常，偶尔变身摄影师发发自己拍的照片，就连秋刀鱼的照片都po出来了　　迷妹们更是受宠若惊，一直感叹自己是饭了个什么神仙偶像，因为这可是杰尼斯爱豆呀！是连笑容都要拍成shop收钱的杰尼斯呀！　　旗下艺人没有社交账号，和国内明星不一样，想看他们的日常你还得入个fanclub，肖像权解禁前就连上杂志出碟这种事都是弄成剪影的……　　也难怪网友调侃，大神这是被杰尼斯憋坏了吧！　　其实大神并不是第一位开通微博的杰尼斯爱豆，第一位是山下智久。热播后，山p就收获了大量天朝迷妹。　　和韩庚合作的《解码游戏》在中国上映后，山p亲自在微博晒日程还兢兢业业在国内跑起了行程。　　更新频率虽然不如日更博主木村拓哉，但也时刻惦记着天朝迷妹的，j跨开始前也要发微博祝大家新年好！　　在看见两位杰尼斯爱豆相继都开通微博以后，大家对其他人的呼声也十分高，比如ARASHI　　但也有人表示担心，害怕饭圈一些不好的事情影响他们　　不过这两年越来越多的日本明星都选择来华发展，2015年小栗旬就来中国参演了中日韩合拍电影，然而由于各方原因导致最后被换角。　　栗子为了拍这部戏非常敬业，就连和山田优登记结婚当天也在拍戏没能到场，粉丝都感到惋惜　　　　染谷将太阿部宽等人出演了陈凯歌导演的。　　前段时间山崎贤人也到北京参加了活动，并且拿到了亚洲新锐艺人奖。　　开通微博的日本明星更是井喷式爆发，福山雅治早在2012年就开通了　　还有帅到不行的新田真剑佑，顺便一提他爸爸是里的雄霸 　　因为而被中国网友熟知的片寄凉太　　以及自己会带话题的#刚子#绫野刚，就连小栗旬也时隔4年发博帮忙宣传。。。。。。　　许多日本明星也纷纷加入学中文的大军，你好谢谢我是xx也成了日本明星的必会句型。最早来中国发展的矢野浩二，中文和母语一样溜。　　主任藤冈靛也是中文十级玩者…… 　　还有学中文极其努力的樱庭奈奈美，以及在微博开起了中文讲座的龙星凉。。。。。。 　　仿佛一下子就打破了次元壁，迷妹们一边盼着日本明星们来国内发展，一边又害怕他们来国内发展。　　渡边直美上007的时候说过，她之前也在上海表演过碧昂斯的模仿秀，但当时台下一片寂静完全冷场了，这次参加双十一晚会台下却很热情，中国的观众现在是越鬼畜的东西越喜欢，文化不同彼此都很难get对方的点　　字幕来源：@琥珀光Nihonshu　　片酬上差异也极为巨大，日本艺人仿佛是白送的一样　　字幕来源：@琥珀光Nihonshu　　千里迢迢来中国表演，男主持也极不尊重人，调侃渡边直美：身材轻盈，就跟充了气一样，挂在半空中…　　和韩流艺人、国内明星相比日圈明星受众更少，知名度更低一些，偶尔上一次热搜也是作为搞笑段子被知道的，Hey！Say！JUMP上次出圈竟是因为有冈大贵和高木雄也来华拍综艺坐在路边肯大饼的视频　　国民天团ARASHI，大概做梦都想不到，会因为上ms特别舞台的服装而在中国热搜挂了一天吧。　　上热搜就免不了被不知情的路人diss一番，国内娱乐圈的发展和日本不一样，一些路人不了解日本娱乐圈情况也情有可原，但迷妹就很难过。　　而且因为抽票制度，国内迷妹去见生人的就略显困难，尤其是杰尼斯系爱豆，国内大环境下日本艺人来华发展又显得水土不服，所以才会一边期盼一边害怕吧　　虽说日圈一直是关起门来自己玩的，但随着两国文化交流的增多，以后会有越来越多的日本明星来国内发展，只能说如果他们真的来了那就选择支持。　　你们说呢？(责编：maiko)