　　原标题：美国小学生为啥爱写作文 国际班家长快来取经　　写作，对于小学低年级的孩子来说还真不是一件容易的事。从一开始的“一句话日记”，到后来的“周记”，再到后来的“小作文”、“大作文”，“循序渐进”、“按步就班”，天资聪颖的孩子写得也还顺利，但仍有许多孩子觉得吃力，不是内容想不周全，就是表述起来很费力。　　再联想到现在一些大学生工作后连写个简单的报告都很费劲，谈“写作”色变，更加觉得“写作”教学任重道远。来美后，孩子中文写作更少，一是没那么多时间写，二是有畏难情绪。隔三岔五也让她动动笔，几乎都是“无疾而终”。问题究竟出在哪里？　　某日，孩子突然用英文写了个东西，算是“小作文”吧，题目叫“MYROOM”（我的房间），写满了两页纸，房间里的摆设都写到了，对自己最爱的书架还多着了些墨，字词用得比较恰当，文法也还通顺，这既给我一个惊喜又给我添了疑惑：来美才几天啊，就那么自觉自愿地用英文“写作”了！？是英文好表达吗？好像也不全是，再好表达，也不如母语吧？　　原来总觉得美国人不会变通，教学一定也很死板，“乏善可陈”，所以一直都不屑“领教”人家的教学情况。现在见到孩子这一良好状况，不由注意起美国学校的“写作”教学来，真是“不看不知道，一看真热闹”，没想到人家也有人家的章法，真让我受益不小。　　首先，解决“目的”问题，就是让孩子们明白“写作的目的是什么”，一篇“东西”（暂且不叫它“作文”或“文章”，因为许多孩子现在一听“写作”就抵触，就害怕）为什么要写，这是最根本的问题，也是很重要的问题。　　所谓“言为心声”，“作文就是写出自己想说的话”，然而有多少作文真的是让孩子们自由创作的？特别是“春天来了”这样的命题作文，孩子稚嫩的心灵一定纳闷：“春天就是很自然地来了，到处都很美丽，可是我为什么要写出来呢？”　　再加上需要观察春景、积累好词，原本美好的事情弄得似乎很“神圣”很“艰巨”，但终究仍没明白写东西的真正目的。话说回来，就是告诉他们“写景可以怡心养性”，“可以让更多人分享美景和作者心境”，那也太过复杂，孩子不一定明白，更不一定接受，还是写得不痛快、写得不情愿、写得不理想。有没有更好的办法呢？　　比如将“写作”与孩子切实需要的东西结合起来，并且告诉他们，好作文的标准不是用了多少好词好句，只要“写出了眼睛真实看到的、心里真实想到的，语句通顺文法没错”就是好文，是不是会让他们心甘情愿而且心无负担地“就范”呢？待读的书多了，写得多了，再要求恰当地用一些好词好句，那可能就容易多了。　　看孩子几篇英文作文，就很好地解决了“目的问题”。如前一阵，班主任老师问她们想不想来一个“PIZZAPARTY”，试想，哪个孩子不想开PARTY？当然都说“想！”老师于是说：“那你们分组讨论一下，我凭什么要给你们一个这样的PARTY”，孩子们很兴奋，讨论很热烈。　　讨论完毕，老师说，“每个人都写一个东西，如果理由充分，我就给你们一个PIZZAPARTY！”孩子们在“说服老师开PARTY”的目的之下，写作的热情可以想见，其写作的潜力也被最大限度地发挥出来了。当然，每个人的表述是不一样的，侧重点也不一样，所以老师不用怕“千篇一律”。　　我看了孩子的“小文”，开头就很COOL（酷），“I strongly believe that we should have a Pizza Party！”（我强烈认为我们应该开一个PIZZAPARTY！），下面列举了三、四个理由，诸如“学习认真”啦，“听老师话”啦等等，还给出了一些例子，总体来说还挺像那么回事儿。　　老师在“小文”上批注：“你说的理由很好，其他同学说的也很好，我已经被你们说服，星期五开PARTY！”到了星期五，老师自己掏腰包买了PIZZA，给了孩子们一个大大的PARTY。孩子们自然高兴，注意力全在“PIZZA”上了，一点都没意识到自己已经完成了一篇“小作文”，这样的“写作”孩子们能抵触吗？　　其次，经常训练，习惯成自然。写作是放在语言教学课程里的，英文作文也是如此。不同的是国学强调基础教育，师生注意力主要集中在对“字词”的认知和书写上，多忙于抄字写词，听写默写，基础打得牢得不能再牢了，一个“百词”测验，全班几乎全是优，相形之下，每周留给孩子习作的时间就比较少了，是在指定时间任务明确地写作。　　而英文写作是充斥在每天的学习中的，阅读一篇文章，就会有一个小paper（也就是小作文），要求孩子们在讨论前写出自己读出的文章主题，然后分组讨论，讨论后再写一个。前后写出的东西都要求有立论、有依据；然后两者比较，既锻炼了阅读能力，又练习了写作。有时是就文章中的某个人物或观点写出一个小东西，也要求有观点、有根据。　　这样，每天都在写，可能连老师都未必清楚到底哪次才是真正意义上的“写作”。我和这里一位家长聊天，她说她那现已读大学的孩子经常要做很长的“作文”，但是没看他皱眉头，很快就完成了，可能就是平时练习的机会太多了，“习惯成自然”，难也不难了。　　再次，善于引导，“由易到难”。仔细观察孩子在课堂上写的那些东西，还真是有联系的，是由易到难的。有一篇题目是“Why should we have pets？”（为什么我们要养宠物？），还请来了专家，带着可爱的狗进了教室，让大家用手触摸。（当然免不了事先知会家长并让家长签字――美国人的谨慎呗，人比什么都重要——有点跑题了。）看了孩子的“作品”，开头仍然是那句“I strongly believe that we should have pets！”虽然“眼熟”，但也不能说这话放在这里有什么毛病，忍了！　　后面的理由就都是新的了（当然不能雷同上篇PIZZA饼的），内容还算好，篇幅也还可以。据说照例是分组讨论过的，可能一些词就是在讨论时听来的。接下来的第二篇，题目是“Why should we have a zoo？”由家庭养宠物自然地扩展、延伸至社会建动物园，开头还是那句“I strongly believe that……”，真受不了！看在后面写得还算好的份上，我没有发作，再说老师都没说“不好”、“不能写”，而在批示中充满了“溢美之词”，家长还能说什么？也好，至少她觉得这样的文章“好写”，“没啥难的”，就让我放心了。　　第三篇就厉害了，居然让孩子们给动物园园长写封信，将自己想像中的动物（天底下根本就不存在的东西）推荐给动物园，要求附上简图。孩子推荐的是一个“rabbitcat”，既像兔子，又像猫，还长了翅膀，有很多奇特的本领，信写得言辞恳切，任何人当那个园长，都不忍心拒绝这样的奇怪动物，因为那“至少会引来更多的参观者，为动物园添点财”。那图画得，看了就想乐！　　几篇文章像极了“连载”，环环相扣又层层深入，孩子写出的东西也由简到繁，写得越来越好，也许最后一篇才是真正意义上的文章，但前面两篇难道不是很好的习作吗？正如吃到第七张饼才觉得饱，不该说出“早知如此，就不用吃前面六张”的荒唐话来。　　没想到这连载还没完，最后的作品是由浪漫的老师完成的。她让孩子们在4月1日那天（多么特殊，愚人节吔！）从自家的信箱里收到了自称是那位动物园园长的信，表示被孩子说服了，决定收那个“在哪儿都没见过的奇特动物”入园，并让孩子抽空将其送去，还特别强调“没钱付，因为经费已用完”。　　信还真是从华盛顿贴了邮票寄来的，但却是在愚人节收到，真是让你信也不是，不信也不是。第二天，孩子去问那位可爱的四十多岁的浪漫女教师：“Is that you？”（是您寄的吗？）老师笑着说：“Maybe！”（也许！）　　受到这样的教学启发，我也开始在中文写作家庭教学中实践着。当春天踏着轻盈的脚步来临、国内的孩子纷纷描写春景的时候，孩子正好提出“每天放学后在小区游乐园玩半小时”的要求。这个要求不算过分，我本来也想作这样的安排，但若利用这个时机让她习作一下岂不更好？！　　便问她：“我为什么要答应你这个要求？”她就说：“春天来了，景色多美呀，还不让我多感受一下？！”我不动声色地与她边聊天边启发，甚至还讨论了将春天比作“奶奶”好，还是“姐姐”好，最后决定还是“姐姐”好，年轻又有活力。待讨论得差不多了，我就说：“那好吧，你把你刚才想到的、说出来的，用文字写出来，我就答应你！”于是就有了目的性明确下写就的较好习作“春天来了”。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　