　　（原标题：读国际学校对孩子有哪些影响? ）　　随着素质教育以及国际教育的不断推进，送孩子读国际学校已经不是什么新鲜事了，但是国际学校学费贵，也成为大家关注的重点问题，但是其优势也不容小觑，总体来说，读国际学校还是利大于弊，今天小编就来解读一下国际学校对孩子有哪些影响。　　　　还可以通过高中三年的时间完成国内大学生都不一定能企及的水平。因为所有的课本都是英文撰写的，加上学校会有很多外教老师上课，融入环境是一件很轻松愉快的事情。这对于孩子将来出国留学也有很大的帮助。　　　　在中国，你需要经历千军万马过独木桥的。但在国外，应试压力相对较小。这么说不代表你在国际高中的日子会过得轻松舒坦。在国际高中里，你需要学会充分地表达自己，不论是做演讲或是以书面的形式来展示。这些可以培养你变成你一个更加自信，能丰富运用知识的人，能够善于团队合作，积极配合组员，独立思考等能力。　　和国内高考不同的是，学生并不是根据自己的高考分数来决定大学的专业。相反，学生要在高考之前的半年就要为自己的大学专业作出选择，并作相关学科研究。你比别人早一些找到目标，就比别人更早地站到了跑道上。就算你失败，你还能和更多年轻选手角逐。　　　　国际学校聚集了毕业于世界各地的老师们，因此国际学校是一个全球文化碰撞的地方，当然也是学生获得各方资源的最佳途径。在申请国外大学，尤其是美国的大学时，推荐信(Recommendation letter)也是录取的重要参考因素。而国际高中的授课教师中绝大多数为来自美国，加拿大，英国等英语国家的外教，他们在帮助学生写推荐信时会根据国外大学热衷于接受的学生的特质来形容学生，更有利于孩子出国留学。　　　　与公立高中不同的是，在中国地区所设立的国际高中项目都会定期接受国外对接机构的审查，因此在GPA方面是无法进行任何的改动的。这样一来，国外大学在录取中国学生时更加偏爱上国际高中的学生，因为他们的成绩是真实可信的。在国外大学招生官的眼中看来，国际高中的学生在同等条件下相对于国内公立高中的学生们更有竞争力。　　除此之外，国际学校的硬件设施、课外活动等都具备一定的优势，不过这些优势都是建立在选择好的国际学校上的。　　本文转载自《》的博客，本文略有删改，点击。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞