　　（原标题：国际学校学生的家长该做些什么）　　国际学校学生的家长该做些什么？孩子去了国际学校，不等于家长彻底解放。恰恰相反，孩子更要关注，帮助孩子，尤其是小学阶段。帮孩子养成好习惯很重要。　　小学一二年级是孩子极其依赖父母的时期，也正是建立学习习惯的黄金期，这个时候狠抓就能产生事半功倍的效果!这时的孩子心智还不成熟，你给孩子灌输的理念，让孩子形成的认知、养成的习惯都至关重要，这是也是他对一生学习的“第一印象”。　　写字工整：如果不从一开始就让孩子养成认真书写的习惯，等到了高年级的时候再去纠正他，会让孩子做作业的效率直线下降，直接影响孩子的学习兴趣。　　做作业速度：成绩明显低于班级平均分的孩子都有一个共同的特点，那就是做作业速度慢。所以一开始不要求正确率，只要求速度，严禁边做作业边玩，尽量做作业中途不吃东西、不上厕所。先做他不擅长的作业。　　这个阶段切忌把追求成绩错误地表现为要孩子当第一名，更不该只重视分数高低和名次，使孩子错误放大成绩的意义与重要性。鼓励孩子追求“自己的最佳表现”“跟自己竞赛”，让孩子了解成绩是一种自我检验而不是分数、名次的追求。　　小学一二年级还要培养孩子每天朗读、写简单日记的习惯。总之，一定要培养好孩子的学习习惯。　　小学三年级的学习习惯直接决定的学习成绩，小学三年级和高二成绩相关系数0.82，重要程度不用多说了。这个阶段是孩子学习逐渐定型的重要阶段，这时的孩子有了自己的主见，所以又是一个不稳定的阶段，孩子在一二年级养成的良好习惯一定要加强，不能放松。三年级后不用跟一二年级一样再坐在旁边陪伴孩子做作业了，他们开始主动积极地接受新知识，但你要教会孩子做计划表、整理错题、做笔记。　　　　教育家苏霍姆林斯基说过，让学生变聪明的办法，不是补课，不是增加作业量，而是阅读、阅读、再阅读。家长可以和孩子一起制作一个阅读计划表，记录每个月的阅读字数。中年级也是孩子写好作文的关键时期，平时孩子写日记要引导他多写生活中发生的事儿，多描写细节。　　　　从三或四年级开始，如果孩子学习轻松，喜欢挑战，那么学点奥数(千万不能强迫!)。学奥数要抱着训练态度和平常心，但不是指随随便便应付，学奥数最难得的是坚持，首先我们“陪伴”的家长要坚持，做好情绪的疏导，用实际行动告诉孩子既然选择了就坚持，既然坚持了就努力做好。　　　　三四年级是英语从听说到读写的过渡期，平时让孩子多看看英文绘本，要求他拼写单词等。三四年级还要开始教孩子画重点、整理错题本、简单记笔记。记笔记和找重点是相辅相成的，但是要让孩子尽量做到边听边写，记多少算多少，千万不要为了记笔记而错过老师的讲课内容。　　到了小学高年级阶段以后，不用再过问课业细节了，只要在他偶尔犯懒的时候提醒他，遇到挫折的时候鼓励他，在他实在找不到解决办法时跟他一起寻找方法。 所以说，前期家长认真做好工作，孩子养成好习惯，后期比较省心，这不仅是在国际学校，国内学校也如此。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧