　　（原标题：ACT考试与其他留美考试PK ）　　ACT考试是美国高中生报考美国大学的标准入学考试，相当于美国的，它包括语文和数理。美国的大学既把ACT视为入学条件，又把它作为发放奖学金的主要依据之一。中国考生参加ACT考试后，可直接申请美国大学入学和奖学金，获得美国本土学生的同等待遇。　　目前全世界每年有近200万人次参加美大学考试。ACT的考试成绩被美国3300多所大学、学院及奖金项目采用(包括哈佛、麻省理工、耶鲁大学等所有长春藤名校)。　　　　ACT考试与SAT考试均被称为“美国高考”，它们既是美国大学的入学条件之一，又是大学发放奖学金的主要依据之一及对学生综合能力的测试标准。与SAT不同，ACT考试更像一种学科考试，它更强调考生对课程知识的掌握，同时也考虑到了对考生独立思考和判断能力的测试。　　从难度上看，ACT考试比SAT更容易一些，尤其对中国的考生来说，选择 ACT考试可能更容易在短期内获得相对满意的成绩。因为SAT考试的范围更大，所考内容包括阅读、数学、写作三大部分，而且SAT包括两部分：SAT1和 SAT2，而SAT2是测试考生的全面思辨能力，是名符其实的拔尖考试。　　在美国，ACT和SAT都是大学录取新生的重要依据。如果高中生要申请美国前50位的顶尖大学，90%以上的美国顶尖名校会要求参考学生的SAT或ACT成绩，而且成绩的高低是决定学生能否得到奖学金的重要参考。　　在过去，由于SAT设立时间早，在美国被较多的大学认可，而ACT主要在美国中西部的大学中流行。但是，近年来，高速发展的ACT考试已经在美国著名高校中获得承认，其中也包括哈佛、耶鲁这样的顶级名校。　　　　一般来说，外国学生申请美国高校，除了ACT或者SAT考试，都会被要求提供托福成绩或者雅思成绩等语言考试成绩。托福和雅思是考生语言能力的证明，而ACT和SAT主要是测试考生的智商。ACT考试包含英语(Q吧)、数学、阅读、科学四方面测试。全世界每年有近250万人次参加ACT考试。ACT考试一共包括215道选择填空题，整个考试时间为2小时55分钟。拥有ACT考试成绩申请美国签证无须雅思、托福。　　　　备考ACT考试一般需要4个月时间。该考试主要包括英语、数学、阅读、科学推理以及偶尔出现的测试部分。　　迎战ACT考试，第一，需要提高词汇量。一般需要掌握1万多个单词。第二，数学和科学推理都是中国学生的强项，重点需要复习一些专业术语。第三，建议大量做模拟试题。尤其要注意时间压力，学会尽快熟悉试题，模拟考试是发现弱项的最重要途径。　　以上就是ACT考试PK众留美考试的内容，包括了ACT考试与SAT考试的对比和ACT与托福、雅思的对比等内容。建议考生临考时不要紧张，着重要克服语言障碍。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧