　　（原标题：你和孩子还在追捧的AP课程被美国高中纷纷取消，究竟为何？）　　　近日，在美国华盛顿八所精英私立高中宣布取消AP课程后，引起社会广泛地关注。　　AP课程是大学先修课程（Advanced Placement），是在美国和加拿大等国的高级中学，由美国大学理事会赞助和授权的高中先修性大学课程。　　至今一共有35门科目可供修读。AP课程相当于美国大学入门课程水平，比一般的高中课程更深入、复杂和详细。学生可通过AP考试有机会换取相应的美国大学学分。　　数十年来，AP课程获得了巨大的成功。到2017年，世界上已经有超过270万的学生参加了AP考试。　　在美国，更多的高中通过了美国大学理事会的审核，获得资格提供AP课程。目前全美约有60%的高中提供AP课程，是否拥有AP项目以及AP课程提供数量成为学校知名度的标志之一。　　由于AP课程不仅对孩子学识具有提高的作用，还能帮助孩子先修大学学分，节省留学时间等有利因素。因此，国内的家长和孩子们对AP课程也十分热捧，尤其是有出国意向的家庭。在国内的国际学校也十分热衷于设立AP课程来吸引家长与学生的关注。　　　　学生相互学习。在AP课堂，学生发现周围坐满同龄人中最优秀者，他们纷纷相互学习，齐心协力取得更大的进步。　　AP课程有助于考核教师并提升课程的结构化。教师的表现可以通过学生AP考试的分数予以准确评估。　　AP统考分数。如果足够幸运，你的孩子可能会通过AP考试，证明他/她胜任一门与所考科目类似的大学课程。这位学生将比同龄人更快进入该科目更高等级的课堂之中。　　按时或提前完成大学学业。AP转换的大学学分也可能提升学生在四年内毕业的机会。对于那些因为AP项目而提早毕业的学生而言，甚至可能节省其经济支出。　　AP考试类似SAT。就像SAT或ACT，AP考试的结果客观统一，很多大学认可其价值。高中存在的分数膨胀使外部测试尤为重要。与此同时，有研究表明，参加AP课程的学生在SAT或ACT考试中表现更加出色。　　既然AP课程迄今获得广泛的接受度和成功，那为什么精英私立学校纷纷弃用这个项目呢？　　　　与其他行业一样，教育同样充斥着广告和营销，它所许诺给大家的往往无法成功兑现。就AP而言，其广告体现在一个成熟完善、声誉卓著的品牌名称。然而，AP体系的宏大概念，对于一个教育领域的创新领导者，起到的实际效果却适得其反。　　诚然，AP是大多数公立学校的最好选择，但与一些私立学校的具有创造性和学术严谨的课程选择无法相提并论。　　纽约顶尖私校费尔斯通（Ethical Culture FieldstonSchool）于2001年决定放弃AP考试，主要原因学校深感学生参加AP课程主要目的在于追求统考的高分，而不是为了学习本身以及深入了解周围的世界。　　与培养对学习的热爱恰恰相反，AP催生了师生们的焦虑并造成失衡。许多报名就读AP的学生往往选择不止一门课程，他们深陷为通过AP考试而试图消化大量信息的忙碌之中，同时在生活的其他方面遭遇了发展受阻。　　　　很多私立名校无需依靠AP课程即可使学生录取高选拔度的大学。长期以来，富有洞察力的高校与优质高中紧密合作，并且非常清楚哪些课程能够让学生在大学取得优异成绩。　　全美顶尖大学招生办所关注的是真正卓越的教育：摆在他们面前的申请材料能否证明学生已经为大学学业做好充分准备，而不仅仅是成绩单上的AP考试分数。　　　　在22个学科领域中分布着超过35门不同的AP课程。2017年超过270万名学生参加了AP考试。这听起来很棒，但你要意识到只有八分之一的考生能够得到3分以上的分数（3分为及格线）。　　虽然AP考试通过率不高，但并没有影响到它的人气。参加考试的学生人数逐年增加，因为越来越多的学校和州开始强调其优先级。每次考试的费用是91美元（每个学生）。　　虽然对此价格可能存在不同的支付方式，包括联邦资助，但大学理事会每年通过AP考试能够坐收高达10亿美元的收入。尽管近四分之一的考生通过政府资助减免费用，这些费用同样出自纳税人，更不用说学生实际完成AP课程（而不仅仅是统考）的费用也在上涨。　　过去的十年中，我们看到参与AP课程的人数急剧上升，因为这个数据会影响政府补贴和学校表现评级。马里兰州可能是这方面的典型代表，超过半数的公立学校学生毕业时至少参与过一个AP课程。该州正在试图将AP课程引入那些有更多弱势群体学生的学校，旨在为他们提供更多的成功机会。　　还有41个州似乎也在实施这项举措，去年这些州共获得2800万美元联邦拨款，用于补贴低收入学生参加AP考试的费用。仅在过去十年间，各州和联邦纳税人就向AP投入4亿美元。随着大规模的扩张，AP已经成为公立高中学术表现和严谨度的黄金标准，甚至许多苦苦维持生存的学校现在也提供至少一门AP课程。　　目前，超过150个学校加入ICG，其中不乏顶尖学校：如排名前十的寄宿高中Deerfield Academy, Milton Academy， 和LawrencevilleSchool（AP的创始学校之一）。另外两家创始学校安多福高中和埃克斯特高中虽然没有加入ICG, 但也放弃了AP课程自行研发独立高级课程体系。　　独立私立学校提供全人教育，从各个维度全方位地培养学生。完全有理由相信，这些学校中的大多数都具有足够的资源和创新能力打造自己的课程体系，使其远远超越AP课程、大学理事会的审计和为时三小时统考的限制。　　虽然AP具有很多优势，但终极考试某种程度上决定一个学生是在耶鲁大学还是州立大学接受高等教育，AP就将变成至应试主导的教学模式。这就不难理解全美顶尖的私立学校选择提供自己的高级课程，而不是大学理事会的AP。　　本文转载自《》的博客，点击。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞