　　（原标题：AP和A-level课程的区别是）　　作为教育资源最先进的两个国家，英国、美国可谓名校云集。英国相对来说比较重视学生基本学习能力，注重课业以及考试成绩。美国相对来说比较重视综合素质，除了课业上的表现同时注重课外活动以及社区服务。　　　　美国高中课程：尤其是私立高中的课程会得到美国各大学的广泛认可。美国高中注重培养学生的全面素质，让孩子们广泛接触各类课程，各类活动，在实际参与中最终选择自己喜欢的，感兴趣的，擅长的领域。美国高中不会把学习成绩作为评价一个学生好与坏的标准，他们认为任何人都是不同的，每个人有每个人的优点与缺点，所以在美国老师眼中，每位学生都是最优秀的。　　在美国申请大学SAT只是大学录取参考的一个条件，平均分数GPA也非常重要。美国高中注重每一次考试，成绩都要记录在案，GPA能充分说明一个学生的学习态度和程度。　　对于学习非常优秀的学生，学生就可以选择AP课程。AP课程是大学先修课，如果学生的成绩单中有很多AP课程，同时SAT和GPA都很高的前提下，美国大学会更倾向于录取该类学生。其次，高中生在学校期间参加的公益活动也是大学录取的重要参考指标。通常来说，美国高中生会选择到医院、老人院、图书馆、学校和各种社区等场所参加一定期限的义务工作。如果学生的某一方面在平时生活中表现突出，也会增加大学录取的几率。　　　　英国的A-level被称为英国的金牌教育，是通往牛津，剑桥的绿色通道也是必经之路，可以说只有就读A-level课程才可以有资格申请英国排名前五的大学，如：牛津，剑桥，帝国理工，伦敦政治经济学院，伦敦大学学院。而英国的高中教育中以私立寄宿高中尤为突出。英国正规的寄宿A-level学生基本都有95%以上的大学升学率，多数毕业生进入英国排名前20的大学，20%进入排名前10位的大学。　　　　从课外活动来看，美式高中的另一特点是注重学生的综合素质发展，强调对学生长期均衡的考察。社团、社会活动作为必修内容，在美式高中占不小的比重。一方面社团很多，学生可以选择自己喜欢的社团，充分的锻炼自己; 另一方面，学生们是真正的参与到了组织，协调，筹款，运营等等的社团工作当中去。　　从升学辅导来看，美式高中有一套完整的升学体系，从学生一入学就由升学辅导老师为他们建立升学档案，之后每一个学期都对学生申请的学校乃至未来的职业规划进行了解与引导，并提供所申请的大学及相关专业的信息。一切准备好了之后，在高中最后一年升学辅导老师会指导及协助学生进行大学申请。　　如果从申请大学角度来考虑的话，打算去美国留学的学生选择美式高中会更有优势。因为在课程设置与教育培养方式跟美国有很好的衔接。而英式高中适合打算申请英国或部分英联邦国家的学生。当然近些年也有很多家长高中前让学生在英国读完4年（考虑到当地安全因素和更注重学业），然后在转到美国就读大学，这无疑对部分学生也是一个不错的选择（具体根据学生实际情况再做分析）。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧