　　因为不少中国大陆学生往往更擅长快速提高数理考试成绩，所以参加ACT考试有利于他们在申请美国大学入学和奖学金时发挥优势，拉开成绩差距。有这方面特长的同学不妨考虑这个考试。　　看到你们的文章讲到SAT和ACT并称美国，那之前讲了SAT考试，可是和ACT考试有什么区别呢？作为一名高一学生，我该如何选择报考哪个考试呢？　　据我们了解，有不少考生和家长都有同样的困惑。这次我们先了解一下ACT到底是什么考试，然后再和SAT进行对比。正所谓，知己知彼，百战不殆。同学们搞清楚了考试内容和区别，才能有的放矢地选择适合自己的考试。　　　　ACT考试全称为American College Testing，即就是“美国大学入学考试”，是由美国大学测验组织机构ACT INC主办。其重要性体现在，和SAT一同被大家称为“美国高考”，是对学生综合能力的测试，是美国大学本科的入学条件之一，也是奖学金是否发放、发放多少的重要依据之一。　　ACT考试包括五个部分：英语、数学、阅读、科学、以及作文（选考）。这里特别指出的是，关于科学科目的考试，其每一道ACT考题都经历了12个步骤的研发和命题过程，以确保考核的准确性和可靠性。　　　　ACT考试共215道题目，总分为36分，考试时间共175分钟，考试安排如下：　　另外还可选考写作。　　ACT考试每年举行6次，具体时间分别是2月、4月、6月、9月、10月和12月；其中2月考试只在北美地区举行。　　　　据小师姐的了解，通常情况下，很多考生在选择考试时会比较纠结，不知道到底该参加ACT还是SAT考试，这里为大家介绍一下两者的联系和区别，仅供参考。　　1。美国很多高等院校，尤其是排名前50的大学，对于ACT和SAT成绩没有太多的区别，是同等水平的测试，所以，同时接受国际考生的ACT和SAT成绩。二者择一考试，寄送成绩即可，无需同时参加这2种考试，额外花费时间和金钱，而且也并不会因为提交2种考试成绩而获得加分。　　2.ACT考试不分Ⅰ和Ⅱ，而SAT分为SATⅠ和SATⅡ考试（根据学校要求选考）。　　3。考题形式有所不同。在ACT的必考科目之一——科学考试中，查核学生的科学知识范围和推理能力，这部分集合了初中和高中，涉及物理、化学、生物等多个学科内容，而且是综合在一张卷子上，以推理题目的形式出现。　　4。而SAT考试中，只有在选考的SATⅡ才会出现专业学科内容，而且题目形式不同。在必考的SATⅠ中并没有涉及科学的考核。　　5。正是因为ACT中有科学这一项考试，比SAT更注重考核学生对初中、高中所学的物理、化学、生物等知识的理解和掌握情况，因此这些学科的知识点需要有较广的知识面，及较强的知识储备。　　　　目前看来，在美国，SAT被称为“参加人数最多”的考试，接受的学校更多，一般如果没有什么特殊情况的话，中国学生选择SAT考试更多一些。但随着ACT近几年的发展，已经由以前的中西部学校认可逐渐扩大了认可范围。学生在选择考试前，务必要先想好申请的院校，并核实校方的录取条件中对考试的要求。　　而ACT考试也有其自身的特点，因为不少中国大陆学生往往更擅长快速提高数理考试成绩，所以参加ACT考试有利于他们在申请美国大学入学和奖学金时发挥优势，拉开成绩差距。有这方面特长的同学不妨考虑这个考试。　　虽然作文是选考科目，但是多数学校还是要求提供作文成绩，尤其是在现如今，越来越多同学的申请文书出自留学中介机构，所以海外院校在选择国际学生时，往往希望能看到他们针对实际问题的语言表达能力、逻辑思维能力和分析论断能力等，而作文正好能够体现出来。校方甚至会把作文和寄送的其他文书风格进行对比，最终结合其他成绩及材料，综合做出是否录取以及发放奖学金的结论。因此，小师姐建议作文考试不仅要参加，而且要做好准备，考出好成绩。对于今天提问的这位高一的同学，千万不能松懈，不管参加哪个考试，现在开始进行积极的备考，按照规定时间报名和参加考试是当务之急。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆