　　（原标题：我想当学霸，在国际学校应该怎么做？）　　人人都想当学霸，不论是传统学校里的学生还是国际学校里的学生，无一例外。但学霸不是你想当就能当的。学霸的养成方法千千万万，可以说有一千种学霸，就有一千种学霸养成方式。但只要有以下这些不好的学习习惯，那你永远不可能成为学霸，尤其是在国际学校。　　　　等到快要考试了发现自己还没有复习好，等到要参加课外活动时才发现名额已经满了，等到申请学校时发现自己茫然不知所措......如果你经常出现这种情况，说明你是严重依赖型学生。　　在国际学校，如果你凡事都指望老师的话，你会发现自己事事都慢一拍。国际学校不同于国内普通学校老师的耳提面命。国际学校比较注重培养学生的独立性和自主性。所以一定要学会自主规划，主动学习。　　　　国际学校虽然让学生从应试教育中挣脱出来，但是并不意味着在国际学校就不用考试了。相反，国际学校不仅重视考试，还重视培养学生的综合能力。　　如果要参加运动会，运动员会到开赛前的最后一刻才训练吗？大脑就像肌肉，在一段时间内学习一个学科，只能学到有限的知识。所以千万不要到最后才学习。　　　　孩子跟小伙伴们讨论问题，互相测试的过程能使学习更加有趣，并帮助发现自己思维上的错误，加深学习效果。但是，如果在作业完成之前，小组成员们就转而讨论娱乐等与学习无关的事情，那就是在浪费时间。　　下面教你三种能够提高学习成绩，走向学霸之路的方法。　　　　因为国际学校的老师不会一味的给学生灌输知识，而是鼓励学生自己思考学习，如果学生在这样的氛围下没有去思考，没有去辨别，就很难适应国际课程的学习。所以要想当学霸就一定要学会思考，并敢于质疑。　　　　国际学校拥有相对较为宽松、自由的学习环境，在这样的环境里想要优秀，就一定要会自主学习，要积极主动。学校给学生时间，并不是让大家用在玩耍上的，课堂的宽松气氛，是为了活跃大家的思维，并不意味着可以肆意放纵。　　　　国际学校的课堂氛围比较活跃，是为了让学生和老师自由平等的交流。相反国内传统中学的课堂氛围都比较严肃，学生大都比较害羞。但是到了国际学校，就要努力去适应新的文化氛围。要抓住锻炼机会。敢于积极发问，表达自己的观点。而且提前接受国际学校这样的文化环境对于将来出国留学也是非常有好处的。　　最后，祝每一个勤奋学习的学生都能学有所成！　　本文转载自：汉西外教。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞