　　（原标题：过来人告诉你国际学校该怎么选?都是干货! ）　　最近很多家长都在咨询国际学校怎么选，甚至很多想把孩子送入国际学校入读的家长，都被这个问题深深困扰着;面对越发火爆的国际学校入读潮流，大部分家长都希望能把孩子送入最好的国际学校就读，那么到底国际学校该怎么选?远播小编特意走访了一些优秀学生代表，整理他们在当时择校的一些经验，希望能帮到各位家长!　　　　俗话说“好源出好水”，这同样适用于国际学校;有优秀而深厚的办学背景的学校，更能培育出优秀的学生。而且，学校的创办人应是在教育行业具有多年的从业经验，只有真正了解教育行业并且有自己教育理念的创办者，才会引领这所学校不断的向前发展，给孩子提供更好地服务。　　　　所教授的国际课程必须是得到国际认证的权威课程体系，而且要服务于学生以后的出国留学方向。那么究竟该选择什么样的国际课程才是最好的呢?这就需要看学生的个人出国意向和国际学校所实行的是哪一种类国际课程了。　　　　西方教育的成绩评价体系非常科学、合理、公平。它不仅注重对学生最终考试成绩的评价，更注重对学生学习过程的评价。学生的出勤、课堂表现、作业情况等占到了综合成绩的60-70%，会考及学校期末考试成绩仅占30%，学期末老师对学生的成绩进行综合评价。　　　　西方教育模式的特点是公平、开放、自由，重视培养学生自信、诚信的品格，独立的思想，团队协作的精神，让学生在健康快乐的学习环境中主动学习和成长。学生展现出的精神面貌是阳光、大气、健康，自觉性、自主性很强。经过3—4年的学习，他们都将走出国门，成为融汇中西教育、中西文化的国际精英人才。　　　　最好的国际学校不仅具有最优质的教师资源，还有保持一个适宜的师资配比。只有这样才能够真正的发挥出国际学校的优势，培养出真正的精英式人才。　　　　硬件设施如何，也是学校最能展现出来的外在形象，更是家长可以考察到的学校的最直观部分。完善的硬件设施可以为学生提供更优质的服务和更加现代化的教学方式;当然这些都必须保证能够真正让学生去亲身实践。　　本文转载自《》的博客，本文略有删改，点击。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞