　　营地教育，这几年作为一个新兴的素质教育模式和载体，越来越被年轻家长接受和推崇。国家围绕实施素质教育的根本宗旨，在教育消费升级的时代大背景下，特别重视思想道德教育、能力培养、个性发展、身体健康、心理健康的国民素质提升需求，与应试教育相对应，从个人、社会、国家三个层面，立德树人，实践育人。2019年1月13日，首届营地教育产业大会新闻发布会在北京市朝阳区蟹岛会议中心召开。　　新闻发布会上，营地教育网创始人刘胜海先生就发起“首届营地教育产业大会”的初衷和未来的规划做了详细的解释和说明，他希望通过“融合·担当·育人”，让各行各业互通有无，融合发展，以育人为初衷，以育人为目的，担当起教育的责任，担当起培育 “德、智、体、美、劳”全面发展的中国公民的责任，让孩子身体身心健康成长！　　刘胜海先生宣布，“首届营地教育产业大会”将于3月23-24日在京召开，大会将以营地+教育/艺术/体育/文旅/科技//影视/航空/公益共八大分论坛展开，报名将在营地教育网进行。　　在此次发布会上，中国航空器拥有者及驾驶员协会教育事业部市场总监赵珠宝表示，作为本届大会的联合主办及“营地教育+航空”分论坛的承办方，希望更好地推动青少年航空教育与科技教育的发展，为青少年航空教育搭建综合性实施平台和管理平台，促进航空教育规范化、科学化、体系化；期望发挥社会团体的力量，不断融合创新，构建校内课程教学与校外综合实践活动以及校外研学旅行综合发展体系。　　包明明博士就科普研学提出和科普研学联盟的背景进行介绍，她说科普研学联盟，旨在吸引高校、科研院所、科技企业参与到青少年科学普及工作中。她表示希望首届营地教育产业大会能推动科普研学的发展，让更多的孩子可以接触到更专业、更严谨的科普教育。　　大凉山妇女儿童发展中心营地设计专家祁胜分享，无论是发达国家还是发展中国家，营地教育大都包含着公益性，他希冀行业从业人员能够共同探讨适合国情的营地教育发展模式。而目前营地教育行业面临招生较难、缺乏优质产品等痛点，希望业者通过大会能够找到解决招生与产品难题的思路。　　新华小记者活动组织委员会执行主任万政东介绍，目前新华小记者已遍布全国100多个城市，有近10万名小记者，项目取得了极好的社会效益。而新华小记者项目可以与营地机构有深度合作，将更多的产品落地营地，此外也愿意与营地企业进行品牌和资源上的融合。