　　　　　　　　　　　首先先说一下我自己对于过去一年的总结以及个人感受。我就读的初中是公立学校，大概是在初二下学期，我就有了想要出国的想法。为了考入自己心仪的高中，进而实现自己的大学梦，我按部就班地备战中考，最终如愿成为了ICC大家庭中的一员。　　在这一年中，我学会了如何去支配自己的时间、为自己制定计划、去管理自己的情绪，做一个有责任心、有能力的学生。　　　　在这之前，你一定要问问你自己，我是否考虑出国？我所喜欢的大学在哪个国家？我的梦校大概是Top几？我有哪些能力可以在高中进一步施展与培养？　　只有真正了解了自己的能力和期望，并之后为之不断去奋斗，最终才可能收获成功的果实。　　　　前面也已经提到，高中的生活节奏很紧张，全靠自己。　　这就是考验大家安排自己时间的本领了。它包括在校时间和校外时间。比如，中午午休的时候，你可以花那一个小时去自习室自习，也可以去办公室找老师答疑。回家后你可以选择如何支配你自己的时间。无论如何，在校内一切全靠你自己。　　关于校外的时间安排，拿生物这门学科举例子，我在平时自主学习生物的时候，会先自己学习每一章节，画出重点。之后再根据每一章节的知识点进行整理总结，不懂的会用别的颜色的笔做标记，第二天在课间的时候会问老师。总之，你自己要十分清楚你的学习状况，找好自己的学习方法，慢慢摸索。　　　　这包括课堂效率和课后效率。　　在课堂上如何汲取老师所传授的所有知识，当然需要记笔记，但是笔记不是把老师所讲的东西一字不差地记下来，而是选取精华，为你将来的复习提供帮助。在课后你也可以整理老师所讲的知识点框架图，并定期复习，对以后的考试都很有帮助。　　课后的效率也是非常重要的。这就需要你合理安排自己的时间。对于我来说，我会每天回家为自己定制一个学习计划表，规定每一项任务用多长时间完成，完成之后会在旁边打个勾，这样不仅提高了学习效率，更能使你有一种成就感。　　推荐两个手机上的APP：　　1。番茄计划　　它是一个制定计划的APP。有一个好处是可以阻挡其他APP发出的消息，在你忍不住点开其他APP的同时它也会阻挡你跳转至其他页面，能够步步提升你的自控能力。　　2.Tide　　这个APP会提供很多White noise，可以帮助你在喧闹的环境中适量屏蔽一些噪音。APP上有学习、休息等模式，让你可以以一个相对平静的心态面对每一项任务。　　　　开学一个月之后，我发现我的体重不断上升，面对学业上的压力，身体越来越不从心，经常会上课的时候犯困，整日没精打采，后来我才找到了关键原因，是因为我不经常参加户外运动。　　因为每周的体育课只有两节，其他自由时间我基本都在自习室度过，很少来操场上跑步、围着学校散步。所以我的建议是，每周一定要抽出几个小时的时间去外面参加运动、多走动走动，你可以不选择跑步，可以仅仅和同学在学校场地打打羽毛球，不仅能锻炼身体还能缓解压力。　　我的第二条关于这一点的建议就是，尽量少熬夜。高一的学业压力与高二相比还算较轻。我记得老师曾经说过在高一的时候11点12点是正常的休息时间，如果你长期还在深夜写作业、查缺补漏，那你就一定要反思自己的课堂听讲效率和课后作业完成效率了。不然，这会影响到你第二天的听讲状态，一天天恶性循环。　　图片源于网络　　　　除了身体健康，情绪是十分重要的。在高中三年，你会因为各种考试、琐事而焦虑、产生负面情绪，要学会如何去化解这些负面情绪。　　所处在一个班级，你总会拿自己与其他人进行对比，要知道，每个人都有闪光点也有不足，过于自卑或自负都会从而影响你自己的个人发展。　　我记得我第一学期因为成绩一直不理想而过度焦虑，甚至开始渐渐不自信，后来也是通过自我调整、朋友和家人的鼓励，又找到了自己的学习方法，情绪逐渐平稳，成绩也逐渐平稳。　　总之，在你的负面情绪无法自我控制的时候，要寻求朋友、老师、家长的帮助，千万不要积少成多，要时刻记得你是最棒的！　　　　关于参加课外活动，我相信每个同学都有自己的想法。我的建议是：择优选择。　　在开学的第一个学期（甚至第一个学年），你会被学校大大小小的竞赛，各有特色的社团等等而吸引，而参加七八个乃至十几个社团活动。你要清楚明确地问问自己这个社团能为你带来什么，你又能为这个社团贡献什么。　　切记不要从众参加各种各样的活动，要真正挑选对你有意义、有帮助的来持续长时间参加。　　　　以上就是我全部的分享，希望我的一些经验和建议能够让你了解高中生活，并且帮助你规划属于你的高中生活。愿新同学们在各个校园中能度过愉快的三年！愿大家想要的都会有！开学快乐！（文/ 张梓汀）　　　　