　　(,)考试研究院院长秦春华面试学生时感慨：学霸难道就只做模具打造出的家具吗？北京大学考试研究院院长秦春华，2018年上半年去上海面试学生时的感叹：在慨叹上海学生综合素质高的同时，也隐隐有遗憾：他们看上去太完美了，似乎看不出有任何缺点；他们看起来也太像了，就像是一个模具打造出来的一组家具一样。包括他们在面试中的表现也很相像。所有的学生在来之前都经过了某种程度的面试培训，至少看过一点儿如何应对面试的“宝典”。　　但是：只会按“引经据典”的套路出牌，不知道自己内心的真正想法。如一个学生，一上来就“子曰”，面试老师打断他，并告诉他我不关心子怎么曰，我关心的是你想说什么。他却涨红了脸，一句话也说不上来。　　面试老师说，我没有什么问题问你，你有什么问题要问我吗？她完全没有料到我会提出这种问题，顿时惊慌失措，张口结舌，几乎要哭了出来。　　最令面试老师吃惊的是，问他们，你希望自己未来成为什么样的人时，很少有人能答上来。学生们告诉我，他们压根儿就没有想过这个问题。真的是从来没有想过吗？其实，小时候是想过，但上学之后就再也不会被提起，仿佛从来就没有出现过。上课听讲，回家做作业，上辅导班，这些才是学生生活的全部。至于孩子的兴趣是什么，长大后要成为一个什么样的人，过一种怎样的生活，似乎并没有人关心，即使孩子自己也不关心。几乎所有的老师、家长和学生只关心一件事：考了多少分，能上什么学校。　　北京大学考试研究院院长秦春华：考上北大以后怎样？这些年，在世界各地见过很多优秀的孩子，个个天资聪慧，勤奋刻苦，一路过关斩将，从未失手，是其他人艳羡的“人家的孩子”。然而，几乎很少有人能体察他们内心深处的痛苦和迷茫。（科学佐证：北京大学副教授、临床心理学博士、精神科主治医师、北京大学心理健康教育与咨询中心副主任、总督导徐凯文：北大40%的新生认为人生没有意义！——北大一年级的新生，包括本科生和研究生，其中有30.4%的学生厌恶学习，或者认为学习没有意义，还有40.4%的学生认为活着人生没有意义，我现在活着只是按照别人的逻辑这样活下去而已，其中最极端的就是放弃自己。）　　教育被简化成了一条升学直线。所有的过程只为那个最后结果而存在：上北大或上哈佛。有不少北大或哈佛的学生告诉老师，上北大或哈佛是他们从小树立的目标。但如愿以偿时，常常会陷入深深的焦虑之中：接下来又该做什么呢？仿佛一个登山运动员在珠穆朗玛峰上的困惑：下一座山在哪里？　　我们总是要求孩子要成功，要比别人强，要考上最好的学校，但很少告诉他们成功意味着什么，生活的幸福源自何处，什么是最适合自己的。人生需要目标，但社会、学校和家庭都没有教会孩子如何去寻找树立自己的目标。我们对人生和教育的理解太过单一，而且缺乏想象力。　　其实，上学是一个人为了实现人生目标而必须经历的过程。在这个过程中，最重要的也是首要的一件事是：认识到你未来会成为一个什么样的人。做到这一点并不容易。每个人来到世间，都肩负了一个独特的使命，这是独立的个人之所以存在的价值。　　·教育的价值就在于唤醒每一个孩子心中的潜能，帮助他们找到隐藏在体内的特殊使命和注定要做的那一件事情。　　·实际上，一旦一个孩子认识到自己未来会成为什么样的人，就会从内心激发出无穷的动力去努力实现自己的目标。无数的研究结果已经证明，对于人的成长而言，这种内生性的驱动力要远比外部强加的力量大得多，也有效得多。　　·人生不是一场由他人设计好程序的游戏。人生是一段发现自我的旅程，路要靠自己一步一步走出来。认识到自己未来会成为一个什么样的人，就像是远方的一座灯塔，能够不断照亮前进的道路。　　　　·每个人都应该倾听自己内心深处的声音，找到自己的真正兴趣所在，意识到你的一生将为何而来。建议每一个学生无论课业有多么繁重，每天一定要抽出一点儿时间独处，给自己的心灵留出一点儿空间，在完全放松的状态下听听内心深处的渴望。　　·有人说，不知道自己不喜欢什么，那该怎么办？一个好办法是试错。不停地尝试所有的事情，在尝试的过程中不断去掉那些不喜欢的事情。给自己列一个负面清单，不要害怕失败。　　·人生不仅是一段生命，还应当是一段有质量的生命。判断一段生命是不是有质量，就看每一天是不是你真正想过的日子。只要找到了你真正喜欢的事情，即使只有一天，那也是幸福、有质量的生命。　　》　　　　责任编辑：张粉霞  实习生：李一帆