　　（原标题：芬兰“国际失败日”的启示:输得起的孩子将来更容易成功 ）　　关注国际创新教育的家长，大都听过一个说法——“芬兰教育全球第一”，虽然近几年里，围绕此观点的争议颇多，但芬兰的成功却毋庸置疑——一个有趣的数据是，美国和平基金会每年会从经济、社会、教育等多个方面，对全球178个国家做综合评比，排出“失败指数排行榜”，芬兰已经连续七年排最后一名。　　可是，今天我们要分享的案例却是——这个以“成功”著称的国家，竟开创性地设立了“国际失败日”，致力于把“失败教育”渗透到芬兰人的日常生活中，并普及到每个孩子的成长过程中！　　　　自2010年，“国际失败日”（Day of failure）成立以来，每年10月13日，芬兰人都会鼓励全世界人民“自曝己短”，释放自己内心的压力，摆脱对于失败的恐惧。他们甚至在官网上列了一份非常详细的“失败指南”，教人们如何“失败”：　　1、用自己的方式，尽情地失败一次。　　2、把你的失败发布在twitter或instagram上，贴上话题＃dayforfailure＃，分享的同时，尽情为其他同样经历了失败的小伙伴点赞。　　3、买超棒的食材，仔细研读食谱，一切准备就绪以后，把所有食材烧掉，等到冷却之后，再把它们吃下去。　　4、把你的“囧照”分享到instagram。　　5、人们都说，钱不是万能的，趁这天好好破费一次吧。　　6、把你喜欢的男孩或女孩约出来。　　7、在youtube上搜索“失败”。记住，没有人一开始就是为了拍一部“失败”的作用，但为什么还有那么多“失败”的视频？　　8、在Facebook上分享你今天遇到的一件囧事，越让你尴尬的事情越好。　　9、请私藏这个行动指南。　　10、从你的失败中学习！　　这个节日最早由芬兰百年名校Aalto大学的创业社团创立，一开始只在大学中流行，旨在鼓励大学生们勇敢冒险，积极创业，但学生们对“失败”的有趣解读，很快俘获了芬兰网友们的心。　　依照上面这份“失败指南”，在社交媒体上打卡的人越来越多，慢慢的，“晒失败”变成了全民流行。　　有人把自家孩子的囧照摆出来：　　有人嘲笑自己饮食不节制：　　有人特别励志，为自己的失败总结了一套心得：　　这种流行意义深远。　　“大多数学校只教育孩子避免失败，必须成功，却从未想过，成功和失败从不对立。”芬兰文化与教育部国际交流中心主任Paasi Sahlberg如是总结，这个节日便是要向人们重申：失败就是创新的一部分，它不应该是消极的。　　在“国际失败日”期间，Aalto大学也会联合其他院校，邀请知名企业家来分享奋斗史——特别是那些失败的经历。比如《愤怒的小鸟》的出品公司Rovio就分享过自己在研发出这款现象级产品之前，共研发了52款失败的游戏，差点把公司搞破产。　　但“风雨过后，终见彩虹”式的故事，不是“国际失败日”的主流。曾经的全球手机霸主——诺基亚，也是大学们竞相邀请的嘉宾，这不仅因为诺基亚的骤然没落，更因为诺基亚从不讳言自己的失败。　　前段时间，瑞典心理学教授Samuel West建了一个“失败博物馆”，展出了 60 多家知名公司的 70 多件失败产品，比如高露洁推出的牛肉宽面条，以狂野自由著称的哈雷摩托车公司推出的哈雷香水，可口可乐为抢占高端市场推出的可乐咖啡，以及诺基亚一款推出一周在英国6000家游戏零售店总销量不到500台的N-Gage机。　　当Samuel West邀请宜家、沃尔沃、柯达、谷歌等企业为自己曾经的“失败之作”总结经验时，得到最多的回应是：“我很喜欢你的博物馆，很有趣，拜拜。”而诺基亚这边，则直接出动了现任创新主管，到博物馆进行讲解。　　　　“最有意思的事情往往并不是成功本身，而是在成功路途上的艰辛成长与蜕变。”Aalto大学创业社团主席Elina Uutela曾如是说。而这种从失败中汲取正能量的训练，孩子们从读幼儿园起，就要接受！　　芬兰的孩子普遍从4、5岁起学习滑雪——这是芬兰最传统的运动之一，而他们的第一堂滑雪课，就是练习跌倒。教授孩子某项运动时，我们总是下意识想要防止他们受伤和跌倒，但芬兰人的思维是反过来的，他们希望孩子先搞清楚一点：跌倒是最正常的事情。　　具体怎么做呢？芬兰老师会亲身示范：整个人倒在雪地上后，然后一步一步爬起來。接着，一声令下！十几个孩子就会听话地倒在地上，四脚朝天，跌得可真实了！　　不仅如此，为了让跌倒变成更好玩、更自然的事，老师还会跟孩子玩起类似“老鹰捉小鸡”的游戏。扮演小鸡的小朋友被捉到時，就要马上假装跌倒，然后爬起来……这个过程中，大家会轮流跌倒，气氛特别欢乐。　　这个过程中，孩子们不仅掌握了跌倒之后如何爬起来的正确姿势，更学到了对整个人生而言都非常宝贵的一课——人生就像滑雪，充满意外和挫折，跌倒很正常，只要勇敢地爬起来，就好了。　　另一个让人印象深刻的规则是，芬兰一些城市的孩子在上学前班时，要完成“自我评定表”——一张图上，画着一辆火车，每个车厢代表一种能力，比如“我会帮助别人”、“我懂得向人求助”等，孩子做得到，就把火车涂成红色，要是做不到，就涂成蓝色。　　其中一个“车厢”，就是“我懂得如何赢”，什么是懂得赢？芬兰老师下的定义是，不盲目自信或觉得自己样样比别人强，知道自己的短处，知道胜利了也不可以骄傲——这就是“懂得赢”。这种做法实在高明，不仅不会打击孩子的自信心，也教会孩子时刻对成败怀抱平常心。　　　　等孩子上了小学高年级，芬兰人则会给他们制造更多失败的机会。　　在芬兰的木工课上，孩子们常常要挑战类似制作航天火箭这样的高难度课题！他们可以自由选择所需的材料，制定火箭的规格，随时请教学校请来的专业技师。　　这说起来有点轻描淡写，实际上，孩子要制作出一个像样的火箭，必须经过多重关卡：首先，他们要画出火箭的草图，然后切割木板（最让家长提心吊胆的步骤）——用木工钻头在木材上钻出火箭的小圆窗，然後用螺丝和锤子接合不同的木板，在火箭尾部系上自制的线，模拟火焰……　　虽然成品只是一个不能飞上天的模型，但从机身到“燃料”，都必须由学生自己一手完成，就算失败多次，老师也不会插手。偶尔有沮丧的时候，孩子也要学会自我调节，收拾好心情，继续检验、改进，直到做出来为止。　　最后的成果，就算做得不好，学生也不能把任务带回家请求父母帮忙完成。只要是自己的作品，就要大胆地给同学和老师展示。　　回看整个过程，芬兰老师一直很坚持两点原则。　　其一，大人只能旁观。如果你问“这么危险！孩子受伤了怎么办？”芬兰老师会说：“贴块胶布，一切继续。”他们当然也希望孩子有完美的人生，但这是不可能的，既然如此，不如让他们尽早学习面对失败。　　其二，一切方案都要做出来。一个完美的方案是没有意义的，一定要动手去实践，让孩子在一次次反复调整中“折磨”自己，只有经历了这个试错的过程，孩子才能快速地成长，最终成就能力之外的事情。　　　　芬兰人的“失败教育”可以说是用一个极端去击碎另一个极端——当这个世界越来越迷恋成功学，适时地让孩子主动尝点小失败，才能鼓励他们走出舒适区，积极试错，从而收获更多可能性。　　中国有句古话，叫“失败乃成功之母”，但时至今日，我们已成为一个缺乏失败教育的国度。曾有机构发布一项趣味挑战：邀请大人和小孩尝试把鸡蛋立在杯沿上，看看能坚持几秒钟不倒？　　挑战的结果很有趣：大多数成年人一听到这种“不可能任务”，第一反应是笑一笑，然后反问：“应该怎么做？”而孩子更愿意先去尝试，且年龄越小的，尝试起来越积极。　　很多小同学都打烂了不少鸡蛋，不过大部分孩子最后都想出了极富创意的方法：有的孩子是用胶布固定住鸡蛋，有的孩子是用盐水让鸡蛋浮起来，有的孩子则内外都放一个磁铁，把鸡蛋牢牢吸住……　　所谓“初生牛犊不怕虎”，当孩子们不计较成败，或者说，不害怕失败，他们也就能轻装上阵，不会为常识所限制。奈何年岁渐长，脸皮也薄了，开始觉得没成功多丢脸啊，那还是别试了……最终固步自封。　　其实，小到在杯沿上立鸡蛋，大到陪孩子走人生路，我们总恨不得为孩子一键定制完美方案，帮他们扫清所有障碍，但“完美”从不存在，一路坦途更是乏味，不妨向芬兰人学习，让“失败”二字轻松一点。　　毕竟，懂得赢的人何其多，输得起的人何其少，但恰是后者才能迎来真正的成功。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧