　　（原标题：国际学校升学家长面谈，教你一招，不给孩子拖后腿）　　家长面试也是通向国际小学，国际初中的一个重要环节。回家后，是该孩子给爸妈加鸡腿，还是爸妈拖了孩子后退，就看家长在面试中的表现了。万事开头难，第一个问题往往很重要。　　第一个问题往往是： 请描述一下您的孩子(Please tell me about your child.) 这个问题其实非常考验家长水平。因为是正规面试，所以肯定不能像平时拉家常那样不管三七二十一地把孩子的各种小事儿破事儿都一股脑儿的倒出来，应当比较有条理的描述孩子的成长历程，成长过程中的重要节点，可以用有趣的小事画龙点睛，这样在严肃的氛围下，自然切换到平和交流模式，有利于和校方拉近心理上的关系。　　建议选出孩子的三个亮点，展开一下，不要过于简短，保持在3分钟以内。 面试开头产生的第一印象非常重要，所以家长们必须好好准备。　　第二个问题往往是：家长为什么要申请这所学校?是否认同学校的教学理念?这和应聘工作，找对象差不多是一个道理，跟将来孩子申请高中，大学要写的文书也差不多是一个作用，只不过现在孩子还小，由父母来阐述选择学校的原因。对于学校的教学理念，发展历史是一定要做足功课的。交流过程中，要讲出学校的与众不同之处，那面试老师一定会两眼放光。另外，这也是对家庭本身做出的择校选择的再检验，是否真的认同学校的理念，是否真的觉得这个学校是适合我们的。　　如果心理认同感十足，那就描述的时候一定更坚定，脸上泛出的笑容也是很容易被校方察觉的。学校也希望能够找到对的人　　国际学校面试家长的最主要目的并不是考察家长是否英语优秀，而是要考察家长是否认同该校的教育理念，国际学校认为教育是学校和家庭双方的事情，如果家校不合拍，那在之后孩子的上学期间会更有可能产生摩擦，这些是校方不愿意看到的。所以家长们在参加面试前一定要先弄清楚学校的教育理念是什么，不然就会出现尴尬的场面。　　有个妈妈向我回忆她印象最深的问题，面试那天是周一，她被问：这个周末你们全家准备做什么?这些问题的初衷都是想了解孩子的日常生活，家庭文化等等。如果家长只是流水账地罗列了孩子周末的活动，那就不会成为加分回答。背后一定要体现出家庭的文化，为什么会选择参加这些活动？　　家长也要准备一些问题问学校。　　面试官是很期待家长问学校问题的，例如：“你们有什么问题需要我解答吗?(Do you have any questions for us?)” 这个时候，如果爸妈对望了一眼，相顾无言，很尴尬地说没有......大大地减分! 其实问学校的问题也有套路，最经典的问题是： 作为家长，我们如何参与到孩子们的学校活动或生活?这个问题看似是问校方的，其实间接传达了家长想参与学校活动的热情，校方会觉得很满意。都是套路……　　其它问题包括：学校如何评估学生的成就和进步?老师如何平衡该科目的快生与慢生?学校老师与家长有哪些沟通方式?学生有哪些机会参加社区公益活动?如果孩子学习出现了问题，学校一般怎么帮助?另外，如果面试时没有问及到家长自身的职业，而家长想让面试官知道自己做什么，也可以在提问时融入进去。　　　　　　有能力送孩子上国际学校的家长们，估计对这个话题都是言无不尽。所以，有时需要适度放慢一点，不要大谈特谈你对孩子的各种规划，所有的家长都是对孩子慢慢期待的。面试官听过太多美丽的蓝图，也听过太多不切实际，自以为是的规划路径。所以，家长要谈谈如果孩子将来的选择和你的意愿相悖，你是否能继续一如既往的支持。家庭不以爱的名义捆绑孩子，那是大气的表现。、　　　　很多家长把学校当成一个全职保姆托儿所，送进去就万事大吉甩手不管了。学校在面试孩子的同时还要面试家长，就是希望能确保家长的育儿观与学校的教育理念是相符的。理清这个问题后，再来回答家长期望孩子在学校有何种收获，就容易多了。不要一开始就向学校索取很多，而是多表现出家庭和孩子能给学校带去什么。学校有什么活动，家长是否愿意抽时间参加，给予孩子每一次成长的陪伴，对孩子本身的学习动力有举足轻重的作用。孩子的独特性能够增加学校的多样性，那必然是优秀的候选人。　　本文转载自：私人留学管家。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞