　　（原标题：国际学校小升初要规避哪些误区？）　　　不仅仅是公办学校有备战小升初的说法，国际学校的小升初也不可小觑。今天，国际学校网的小编就为大家整理了几个常见的国际学校小升初误区，希望在小升初这样一个重要的孩子成长阶段中，家长能做出更加明智的择校选择。　　　　估计现在有这种想法的家长已经占少数了，但同样也需要重视。随着竞争的激烈，很多孩子从小学一年级开始就在进行着各科的一些深入学习，对于升学考试的准备也越来越充分。当然，这个误区的另外一个对立面就是过分看重小升初，导致孩子的压力一直很大，不能针对性地进行准备，反而拔苗助长。　　不同的阶段要有不同的准备侧重点。在小学低年级阶段，家长更应该重视孩子学习兴趣和习惯的养成;从三年级开始，可以进行一些数学竞赛、作文竞赛类的相关学习;五年级开始，家长需要多关注小升初政策，并且重点培养孩子的面试技巧，为进入名校做多个方面的准备!　　　　家长希望孩子读名校的心情可以理解，但是择校的时候，一定要根据孩子的学习能力量体裁衣，否则进了名校却难以跟上学习节奏，对于孩子的成长也是没有益处的。虽然有很高的高中名校升学率，但是对于学生的学习能力以及抗压能力都有很大的挑战。这个道理也适用于实验班和普通班的选择。　　有些学校在走特色线路，有些以严格管理以提高学习成绩而著称，有的则希望通过宽松的环境让孩子全面发展。孩子是否能融入学校的学习和生活氛围，是否能适应实验班的节奏，都是小升初择校过程中要考虑的因素。因此，家长和学生在小升初择校中，不能过分迷信学校和实验班的名气，也应该重视与孩子的相适度。　　　　无论是每年各区组织的不定期的调考，还是各大数学竞赛，出发点都是在考核学生的基础知识、分析问题和解决问题的能力。通常，一个知识点就可以衍生出成千上万个真题，即使做了1000道真题，也可能在考试中被第1001道题目卡住。因此，“题海战术”并不是一个理想的提升方式，在学习中帮助孩子掌握一个有效的方法更加关键，才能让孩子地在笔试和面试中都游刃有余。　　　　英语作为孩子必须掌握的语言能力，逐渐成为各个学校重点考察的内容。多数国际学校会对学生进行英语面试。因此，小升初中英语竞争力的提升，不是单纯地依靠记忆单词就可以，孩子的语感和发音是面试中考察的重点。　　针对英语面试，语音的准备需要一个长期而且专业的训练过程，就单词量而言，小学课本中基本可以满足，关键是要真正掌握单词的用法;语法的提高则依赖于平时大量的使用。走出英语学习的误区，鼓励孩子多在生活中使用英语，才能在小升初中的面试中充分展示自己。　　　　从初中入学政策来看，面试的重要性已经逐渐开始体现出来。各大知名国际学校的面试时间虽然很短，但是考察很深入、透彻，学生的能力能够在较短的时间内被面试官所掌握。因此，认真准备一场小升初面试显得至关重要。　　家长主要可以从两个方面着手进行准备，分别是知识和心理。知识主要依靠学习的积累，而心理也需要通过大量的适应性训练来准备。锻炼孩子当众发言的能力，说话礼仪，讲话逻辑性，都是一个长期的过程，需要做深入准备。　　如果孩子小学在公办学校，家长想让孩子初中时读国际学校，那么上面的五点会非常有用。如果孩子小学就是在国际学校念书的话，那相信家长已经对国际学校非常的了解了，自然在应对国际学校小升初上有自己的心得。　　本文转载自《》的博客，点击。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞