　　（原标题：硅谷妈妈诸葛越：不想被人工智能淘汰？一定要培养孩子这4种能力！）　　孩子的教育，一直是留学圈的一个大话题，针对不同的家长，讨论的侧重点也都不同。有的家长关心二胎家庭怎么教育孩子，如何个性化的培养他们；有的就比较关心跨国界、东西方教育问题；有的关心职场妈妈工作和生活平衡……但随着科技技术、现代化的发展，越来越多的家长开始关心新技术给教育带来的冲击。　　的确，我们现在生活在一个信息的时代。信息技术更是给当下社会带来了非常彻底的变革，这个变革也会从根本上改变我们对孩子的教育。包括教育的目的、教育的时间、教育的过程……于是，带着以上种种疑惑，留学全知道请来了“科技学霸妈”诸葛越，来为大家讲解：现代教育到底发生在哪些革命性的变化，我们和孩子又应该如何应对？　　诸葛越——她是谁？　　　　诸葛越是典型的学霸妈妈：(,)计算机科学系毕业，90年代初赴美留学，先后获得纽约州立大学应用数学硕士和斯坦福大学计算机科学博士学位。　　她的职业经历也很丰富：前半部分在硅谷，后半部分在北京。现在，她是全美最受欢迎的视频网站之一Hulu的全球研发副总裁、中国区负责人。　　她有两个儿子：老大恺恺今年20岁，现就读于剑桥大学，老二骐骐16岁。　　去年十一月份她出了一本畅销书《魔鬼老大、天使老二》，目前还运营一个微信公众号东西方教育。这位科技学霸妈虽然不是教育类专家，但是对教育行业也是十分关注并颇有建树。　　　　第一点要讲的就是千百年来教育的核心元素——知识。但是现在，知识变的不再稀缺了。古人说熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。现在因为互联网技术，不仅所有的唐诗都在互联网上，而且古往今来，所有的事件事实推理等等，都在互联网上呈现。互联网就像一个无所不知，无所不能的大脑一样，信息多的看不过来。所以我们孩子要学的不再是记住知识，而是怎么找到它们，怎么问问题，怎么判辨真伪。　　举个例子，我的孩子一年级时在学校做了一个项目：读温度计。但这个项目并不是让他们仅仅学会简单的数字，而是主要测量学校各处的温度，并且是一个合作项目。孩子们分工协作，有的在树荫下测量、有的在出太阳的地方测量，测完了以后还要汇总。孩子们测试的温度不同，也会产生很多不一样的讨论。　　我觉得这个项目就是一个综合技能和基础技能的同时培养。基础技能非常简单，就是学会看、写一些数字，但它还通过分工合作、汇总数据、一起讨论等活动做到了项目管理、战略合作等综合技能的培养。　　再来讲另外第二类和第三类，就是上图树顶上的关键因素——孩子需要身体健康、心灵快乐。但要强调一点就是，健康不仅仅是身体和心灵这么简单，它还包括适应变化的能力和有韧性。比如说现在的孩子将来都会遇到一个多变的世界，他们当中也会有很多遇到失败的时候，因此他们还应该拥有应付挫折的能力，以及对其他人的同理心。　　最后第四类就是传统技能。新的形势下，孩子们还需要另外一样非常重要的东西，就是上图中最下面的树干——成长心态。未来世界，孩子可能会换很多次工作，我们不知道十年、二十年、三十年或更远以后，这个世界上最好的工作是什么。所以我们的孩子是需要有能够自我学习的能力的，他们要主动的看到机会，看到自己的不足，不断完善自我，跟上社会形势。　　当孩子有这四方面技能的时候，我们反而不需要去管的是什么呢？他们学什么专业，具体的是学文学历史还是学计算机、学地理还是学建筑，这些都没有太大关系。因为这个社会上什么样的人都是需要的，他们都会找到自己的位置，做出自己的贡献。　　所以再总结一下，我们在这个新的形势下，要带给孩子的不是帮他们积累具体的知识，而是要有全方位的技能。　　　　　　我本人是在中国长大的，比较了解中国的应试教育之苦，所以我一直都是比较批判这种死记硬背的教育模式，我认为最好的教育都是非常有创意的。　　东方教育比较偏基础技能，但是缺少冒险能力和综合技能。西方教育从小就过于重视上层技能，基础打得并不是很坚实，那么最好的教育，事实上是有坚实的基础上再能长出高阶技能的教育。　　所以，当我们四个方面都有所技能，就像各个方面都帮他们打开了一扇窗一样，我们就感觉到对孩子的成长不是那么焦虑了。所以在这个飞速变化的智能时代，希望大家都能把你们的孩子，培养成一棵这样子的树。　　　　谈菁英教育和精英教育的不同？现在更多的是所谓精英教育？名校成为目标，而不是过程。请具体谈谈二者的区别？　　诸葛越：菁英教育和精英教育的不同。其实就是以目标导向还是过程导向的。　　几个星期以前，我在公司里讲过一个比较短的演讲，叫masters VS success，就是精通和成功。当时为了这个演讲，我专门去看了一本书，叫做The Rise: Creativity, the Gift of Failure.　　总体上它的概念就是说人其实最最快乐的时候，是忘我之时。就是你在做一件事情，他把自己都能忘掉的时候。　　如果事先培养孩子喜欢精通的一件事，比培养他外在的成功要好很多，精通和成功的区别主要是几点：第一个是精通是内在的，就是你真正想做好；那么成功的是外在的，你希望得到别人的肯定。　　第二个区别是过程导向还是结果导向。如果是精通的话，其实精通本身的过程，比如你在弹钢琴一直在练的过程，就是很有意思的。但结果导向是说你要考个级，或者是考到一个学校。结果导向并不是坏的，我不打击结果导向，而是说这两个是有不同的。　　其实精通和成功不是互相矛盾的。很多人就能把一件事情做得特别好，花了好长时间，这样同样会导致成功。反过来也会有一些人一开始就在追求成功，但在过程当中他把有些东西学得很好，所以这两个并不矛盾。但是一个比较偏向于精通型的孩子、看重过程的孩子其实是会更加快乐一些的。　　两类都是精英，但我会更加希望孩子成为那个精通类的那类菁英。　　　　谈谈关于现今教育和职场需求之间的空白，关于记忆和背诵VS成长能力、批判思维、复杂技能；关于项目式学习是机械背诵以外的学习方式。　　诸葛越：因为我在职场一直做管理人，我们公司也有一两百人的精英团队，都有清华北大等等特别好的学历，也有从海外名校归来的。　　现在学校出来的小孩，沟通能力已经不是很差了。我看到比较欠缺的是合作能力，大部分孩子其实没有学会在不同的角色当中去转换、合作，一起做一件大事，而不是每个人做一件小事。　　一起做一件大事，其实他对每个人的要求是不一样的，国内教育出来的孩子非常缺主动性，他们都在等着解题，希望有人给他们出题，哪怕出的非常难。如果老板指个方向，他们会走得飞快，但是他们不会自己出题。　　但一个公司或者是一个产品，它是需要一些主动的人带着走的。而从一个被动转向主动，是非常费劲的。 我也希望大家的孩子能够从小学会主动的思考：我为什么要做这件事情？做了到底有什么好处？万一做不成到底怎么办？如果做的有困难，我怎么解决？还有别的人什么人可以用来一起做？这种主动思考的能力，是我看到，至少目前在国内的教育里是非常非常欠缺的。　　我们的很多教育是把简单技能做到极致。比如说数学学的特别好、物理学的特别好，这个当然是有用的，如果你准备科研，是可以把一个领域走得非常深的。但是大部分的人需要的是综合技能，就是复杂技能，他需要能够跟很多人一起，做成一件大事，这个能力，其实在我们现有的学校里面培养的不是特别多。　　我认为项目式学习是一个很好的办法，但是他要做的透彻。现在有很多学校也在做项目学习，但是要做得好的话，第一就是这个项目不能是老师或者大人来计划。从失败当中学东西，这才是项目式学习真正能够学到东西的方面，而不是说老师或者家长把这个所有的过程都准备好了，然后孩子去一一执行。所以我认为项目是学识是很好的方式，但是怎么去做项目式学习，其实还是有待探讨的。　　　　您提到你家老大在国内的国际学校学习。这个国际学校是否能达到你提到的技能树上提到的基础能力和综合能力。国际学校和国内公校主要区别是什么？　　诸葛越：我认为国际学校是能够把我提到的技能学的比较好一些的，当然我不能完全一概而论，北京有一些公立学校也是非常好的。但如果从大方面上来说，一定是国际学校的教方法会比国内要灵活。　　英式的有一些课程还是相对比较灵活的，他们会做项目，比如说科学课，再比如说我们老二最近在学历史，他们历史课每一次有一个topic，每半年就学一个内容，例如二战时期的德国，他们从各个角度去分析，然后去看各种书籍。　　我非常粗略的看法是，国际学校对培养上层技能，综合能力、分析能力会强一些。同时我认为，国内的小学基础还是确实打得比较好的，包括语文，数学，还有一些其他的良好的习惯。　　但是灵活上，好像国内到中学以后，尤其是走国内那条路的孩子，他们不得不应付考试，所以会偏向于学习比较死板一些。比较少的时间去培养那些上层技能，因为那些技能是在考试当中反映不出来的。　　　　关于如何培养品性，有否更多的参考书籍？可否再深入谈一些经验？　　诸葛越：我从我们公司许多非常优秀的年轻人身上看到，其实这个世界上大部分人的智力相差是没有那么大的，这个时候自我的自律和坚韧的能力就非常重要了。　　我推荐一本书，how children succeed: grid, curiosity and hidden power of character.　　这本书很好玩，是讲美国的低收入家庭的。美国的教育太松吗？ 其实对条件很好的孩子还是可以的，他们能发挥出很多创造能力或者其他的能力。但是如果孩子的条件本来就不好，对于低收入家庭，有点像中国这种教育方法，比较严格，结果反而效果还是挺好的。　　还有一本书，叫做mindset: the new phycology of success.　　这是由一个斯坦教授著作的，内容是发现毅力比IQ更重要的一本著名的书。　　总体上来说，当中国的教育发现美国或者西方的很多优点的时候，其实西方反过来也确实在发现东方的一些优点。　　东方主要是讲究刻苦，对很多孩子其实还是很有用的。同时，中国家长和孩子对教育的重视这一点，就已经非常非常有用了，因为其实在一些西方国家，就没有把教育看得特别重要。那么中国不管方法是不是有一些偏离，它对教育的重视，还是非常值得推崇的！　　　　关请问老师怎么看待孩子玩游戏的问题？是否支持孩子从小就用电子产品学习吗？一些学校给小学生配置ipad,你觉得合适吗？我担心孩子的自控能力，面对强大的网络，他们还没有足够的判断能力。　　诸葛越：孩子玩游戏是个挺大的问题，我因为有两个男孩儿，他们也花非常多的时间玩游戏，有时候我也觉得有点太多。　　总体上来说是这样子的：首先这一代人，他们就是玩游戏的孩子，你是不可能阻止他们玩游戏的。这就是他们的生活是他们的交流方式。所以我建议，小的时候可以禁止一下，但大了以后，是不要禁止的。　　我其实比较反对用电子产品学习，因为效果不是特别好，孩子不用电子产品照样可以学习。 但是现在为了适应这个新的形式，很多学校都用。我是觉得实际的用处不是特别大，但是要用也没有关系。不过小孩子是没有自控能力的，所以大人还是要监视他们，比如他们看些什么，看多长时间。我觉得小学的孩子应该尽量要少用这种电子产品。　　中学以后，我希望做到的是他们能够自我控制。自我控制的办法就是你要跟他商量好，比如说，学校作业做完才能玩儿，或者是读完书才能玩儿，或者每次不超过半小时、二十分钟等等。 所以还是让他们玩儿，但是给他们一定的限制，我觉得这可能也就是最好的办法了。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧