　　　　上周，国际教育圈发生了哪些大事件？　　教育集团控场，上师大附中（闵行）教育集团及浦东新区第11个教育集团成立，光华教育集团一所学校成为AP学校，博实乐与英国伯恩茅斯学校达成收购协议，睿见教育拟开设一所寄宿制学校，深圳和济南各有一所学校新近成立。　　政策方面，温州民办教育新政出台，孕育教改“温州经验”，国务院提出抓紧修订民办教育促进法实施条例，北京市鼓励跨区集团化办学，天津滨海新区加大民办学校扶持，武汉市出台《武汉市中小学生研学旅行系列标准》。　　　　　　10月10日，上师大附中（闵行）教育集团成立仪式在上师大附中闵行分校举行，会议同时签署了关于开办上海师范大学附属闵行第三中学的合作备忘录，为浦锦地区的优质教育资源再度锦上添花，这也是闵行区通过组建教育集团，整体提升区域优质教育总量的又一举措。 （闵行教育局）　　　　近日，浦东第11个教育集团正式成立，它是浦东新区南中教育集团。由上海南汇中学牵头，上海市祝桥高级中学、上海市老港中学、上海市泥城中学上海市江镇中学、上海市石笋中学、上海市彭镇中学等六所成员学校，将特色共建、资源共享、项目共研、携手共进、合作共赢、互惠互利，共同提升课程品质和办学水平，形成南中教育集团的发展特色。（法教观察）　　　　近日，光华美高AP课程经过美国大学理事会严格审核，由美国大学理事会认证授权（官方授权代码：694095），成为光华教育集团旗下又一家经国际主流课程体系官方认证的国际学校（上海地区还包括：上海光华学院浦东校区获A-Level认证与AP认证，上海光华学院剑桥国际中心获A-Level认证）。（光华教育集团）　　　　近日，博实乐教育集团发布公告称，集团已经签署了一份收购协议，收购标的为英国的伯恩茅斯学校（Bournemouth Collegiate School）。（来源：博实乐官微）　　　　睿见教育发布公告，公司的综合联属实体广东光正成功投得该土地的土地使用权，并于2018年10月8日与土地储备发展中心订立该协议，内容有关以约为人民币2.76亿元的代价收购该土地及建议于该土地发展一所寄宿制学校。公告显示，该土地位于广东佛山市顺德区均安镇齐安路35号，该土地占地总面积约为9.88万平方米。（智通财经）　　　　10月13日，位于深圳市龙华区的深圳首间纯英式寄宿制国际学校，深圳曼彻斯通城堡学校举办了正式开学庆典。（深圳新闻网）　　　　10月8日，山东省实验中学教育集团与山东出版集团正式“牵手”，签约合建济南新航实验外国语学校，包括从幼儿园到高中各个学段，明年秋季开学。（中住地产）　　　　　　近日，《温州市人民政府关于进一步深化综合改革促进民办教育健康发展的实施意见》出台。本次温州民办教育修订将原温州民办教育“1+14”文件调整为“1+9”文件，包括1个主文件和9个子文件。其中主文件由温州市人民政府发文，9个子文件由市教育局联合其他相关部门联合发文。　　主文件分为7部分共38条，包括总体要求、加强党对民办学校的领导、建立健全办学机制、提高教育教学质量、加大财政支持和要素保障力度、加快现代学校制度建设、提高管理服务水平等七大内容。此次文件修订，共有八大创新点。（温州新闻网）　　　　10月11日，国务院办公厅发布关于印发完善促进消费体制机制实施方案（2018—2020年）的通知，提出抓紧修订民办教育促进法实施条例。开展产教融合建设试点工作，鼓励有条件的地区探索职业学校股份制改革试点。　　大力发展普惠性学前教育，鼓励地方政府通过购买服务、减免租金、派驻公办教师等方式引导和支持民办幼儿园提供普惠性服务。制定实施大力发展3岁以下婴幼儿照护服务的政策措施。实施好关于规范校外培训机构发展的意见。鼓励有条件的地区引进境外优质高等教育、职业教育资源，举办高水平中外合作办学机构和项目，探索建立本科以上层次中外合作办学项目部省联合审批机制。（证券时报）　　　　市教委发布《关于推进中小学集团化办学的指导意见》，意见中提出，本市将合理控制集团办学规模，鼓励教师集团内轮岗，同时，教育集团将纳入市区两级统筹管理。　　本次出台的指导意见中提出，纳入集团化办学后，各成员校将实现各种资源的共享，包括集团内场地设施资源、课程教学资源等。值得一提的是，对于同一学区内的集团，在坚持义务教育免试就近入学原则下，按照本市中考改革的方向和要求，将积极探索集团各校间学生联合培养、贯通培养等试验，进一步完善集团化办学支持政策，进一步扩大集团化办学的受益面。同时，市教委鼓励跨区集团办学，推进城乡教育一体化发展。积极支持城区通过集团化办学，向农村地区扩充优质教育资源。（北青网）　　　　日前，天津滨海新区教委实施多项举措，加大民办教育扶持力度，吸引国内外优质教育资源来新区办学，同时加大民办教育机构教师、管理人员培训力度。　　为了加强民办教育扶持，新区教委坚持多元投入，拓宽教育投入渠道，逐步加大政府向社会力量购买服务的力度，充分利用市场资源，向民办学校购买就读学位、课程教材、科研成果、职业培训、政策咨询等教育服务。继续推行民办幼儿园建办分离、委托管理的管理模式，落实民办学历机构政府购买服务政策。完善利用国有资产举办民办幼儿园的各项管理制度措施。同时，指导街镇坚持疏堵结合、分类推进，做好托幼点奖补资金申领发放工作。（津滨网）　　　　9月30日，武汉市出台《武汉市中小学生研学旅行系列标准》，在全国率先在研学旅行的机构、基地、研学导师等方面列出了详细的考评标准，中小学校开展研学从此“有规可依”。　　《标准》中首先就对研学旅行服务机构进行了明确规定，特指3A、4A、5A级旅行社。《标准》将研学旅行服务机构的评定分为甲乙丙三个等级，由武汉市教育局、武汉市旅游委联合聘请第三方评估单位。　　《标准》列出了营业条件、产品管理、安全与应急管理等8个方面的条件，尤其对“研学课程”提出了详细的要求：要根据中小学生学段建立分级、分类的研学旅行课程及产品体系，适应每个学段的研学课程不少于4类，每类不低于4门研学课程。　　根据《标准》，研学导师分为中小学研学导师、服务机构研学导师、基地（营地）研学导师三类，都必须参与合法机构研学旅行课程培训24小时以上，并获得《中小学研学旅行导师课程培训结业证》。（武汉晚报）　　欢迎关注新浪教育“私校风云”，我们将持续关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，欢迎有相关报道需求的您来投稿。联系邮箱：ischooledu@sina.com　　责任编辑：张粉霞