　　（原标题：睡前讲故事还是闲聊？美国研究：4年后孩子差异巨大！ ）　　晚上睡觉前，很多爸爸妈妈会给孩子读绘本，讲故事。　　这个喜闻乐见的亲子陪伴方式，已深入人心，可是，在睡着之前的几分钟，这个一天之中最宝贵的时间，还有更好的陪伴方式吗？　　那就是闲聊　　美国加州大学近来发表了一项研究：如果在睡觉前20分钟和孩子聊天，孩子的语言能力将大为提高。　　研究人员的调查对象是275个家庭的孩子，调查时间是出生后一直到4岁，整整四年。　　通过跟踪调查，四年以后，研究人员通过与孩子交谈而判定语言能力的得分。结果是聊天的孩子，语言能力得分胜过被动听家长讲故事得分的6倍！　　因此，美国专家建议，睡觉前就别再读童话故事了，最好跟他们聊天。　　　　相比于绘本中那些大师和教育家们编排的精彩的、美妙的语句，亲子闲聊到底好在哪里呢？　　我们来看看下面这则新闻：　　美国西雅图西部Providence Mount St. Vincent养老院是一个设施非常高级的老人院，但依然，是一个常常被遗忘的圈子，在生命的最后的一段时光中，陪伴老人们的却只有孤独和寂寞。　　有一天，这家养老院和附近的幼儿园，做出了一个新奇的尝试！他们联合开展了一个两代人的学习项目——孩子们和老人们每天一同举办各种游戏和活动。　　这一小小的尝试给养老院带来了前所未有的欢乐和生机。　　老人把自己的爱和注意力都转移到了这些纯真可爱的孩子们身上，给他们讲授自己的人生经历、过去的故事…孩子们也喜欢告诉他们自己的小故事小心情，老人重新找到了自我的价值，收获了欢笑。　　而孩子们也收获了老人们无私的爱，宝贵的人生经验，也更清楚的了解人的衰老，体会不便，并知道了大人有时也需要帮助。　　后来大家发现，这批幼儿园孩子的语言表达能力超过8岁的孩子，而部分孩子的情商，甚至超过中学生。　　可想而知，带有真实经历的情节和真实经验的情感的沟通更能产生某些化学效应……　　现在，美国、日本乃至中国成都等地，都陆陆续续开展了这类“老幼合办”的项目。　　　　可以是没有目的的闲聊，也可以是不吐不快的心声，总之，你和孩子喜欢就好。　　　　不必特地设置问题去探寻孩子的内心，聊天应该是自发的行为。　　最初时，Zoe会去提示开心的事，不开心的事、担心的、兴奋的……　　可是因为两个娃还小，情绪来得快去得快，日常小事，一般不强烈不走心不记得。于是绞尽脑汁去想什么开心，什么不开心，就反而费脑，延迟了入睡时间。　　为了回答我的问题，小宝洋洋曾经每天说同样的不开心的事：在幼儿园没拿到泡泡机，只好去滑滑梯……好在他是当做玩笑来说的，因为本来就没多少不开心。　　如果每天反复问不开心的事，反而加深了负面思维。　　后来我们改成聊印象特别深刻的事，可能一件不开心的事中也有积极的因素，比如朋友的帮助；一件开心的事中也有值得讨论的地方，比如兴奋过了头于是……　　因为最终来说，真正和他快乐有关的是他小脑袋里有多少积极的东西，每天有多少好的想法，有多少坏的想法？　　如果他们有很多积极的记忆、期待和信念，心情就会变得愉悦而乐观。　　所以我们只要在每件他想说的事情当中，挖掘积极的东西，把这个话题引向积极的一面，让孩子把精力都集中在这一件美好的事情上，在TA入眠之前又一次的体会到了乐趣！　　同时，共情不好的情绪，对孩子来说，有一个亲近的人能够分享一天的喜怒哀乐，本身就是件特别开心的事。　　　　很多家长苦口婆心地教育孩子，但效果都不如孩子自己说出来得好。　　你可能很困惑，我希望孩子明天早上不要拖拖拉拉，和他沟通了无数遍，还是老样子。怎么让他自己说出来并且做到？　　当孩子对第二天的事有所期待，他就会自己掌握节奏哦~　　有天晚上睡前啊谷告诉我，他想成为“运动之星”。就是每天很早到学校参加户外运动，完成一个运动即获得一张贴纸，然后每个月集到最多贴纸的孩子可以成为“运动之星”。　　因为我们家离学校比较远，我们对他的要求只是不迟到，对他的这个愿望我表示了赞（吃）美（惊）。　　于是我们畅想了成为“运动之星”的前景，然后规划了行动计划，比如说几点起床用多少时间吃饭穿衣……　　然后那个月，他虽然偶尔也没做到，加上堵车等因素，没有得到“运动之星”，但是贴纸数从之前的平均5枚上升到了19枚！　　　　这个问题能够让孩子知道，有什么困难都可以找爸爸妈妈帮助，家是温暖的港湾，彼此建立一种信任感，家长也可以及时了解孩子的想法和困惑，并引导或协助孩子想办法解决问题！　　比如当啊谷想得到“运动之星”，我问他，那妈妈可以做什么呢？他说，叫我起床的时候放学校的起床音乐吧~好的，我马上去下载！　　当然我也加了 一些建议，比如晚上睡前自己收拾好书包等等~　　孩子的问题解决了，晚上自然会有更好的睡眠。　　　　　　聊天中不在于聊的主题，也不在于有多少知识点，关键是：主动。　　相对于读绘本，被动倾听，主动聊天能激发孩子的内驱力、自省力，让他们学会思考的快乐，在叙述中完善自己组织语言的能力，能够养成对事件的判断力，从而自助式成长。　　很多孩子甚至成年人，内心戏很多，却难以表达，因为从小缺乏这方面的锻炼。即使是语训课，也大多是固定的文稿，没有表达自我的机会。　　因此，睡前时间就显得弥足珍贵了，那个时间不会被玩具或其他家人打扰，可以很专心地闲聊。日积月累，差距就越拉越大。　　　　睡前，温暖的被窝里，孩子容易身心放松，也更容易向人倾诉心声。家长更有机会了解孩子，及时帮助孩子疏导心事，将问题防患于未然。　　有一个女孩，连续几天和妈妈说有鬼。妈妈听说后只是一笑了之，告诉孩子世界上没有鬼，然后就去忙了。　　有一天，是爸爸陪，在睡前闲聊时间，仔细地问孩子鬼是什么样的？一般什么时候出现？在什么地方？　　女儿说在学校附近，放学时，总有个黑色的影子跟着她。　　于是爸爸联系学校和附近警局，后来发现有个惯犯一直跟踪他的女儿……　　妈妈说，你爸爸永远有耐心听孩子胡说八道~　　　　睡前聊天让孩子把开心的事有趣的人讲出来，可以让他们再回味一次美好，懂得感恩，性格也变得阳光而乐观。　　据心理学家考证，孩子在进入梦乡的最后一个想法如果充满了情绪和视觉景象，这些图像就会变成他们做梦的材料。　　如果你很不耐烦地催促孩子快点睡，别乱动，别乱讲，就是给他潜意识里加了很多封条，不但不利于幸福感的获得，更会影响安全感。　　晚上睡觉前是孩子形成安全感的黄金时间，不妨提早20分钟进入睡前模式，收获一个阳光乐观的孩子，收获更和谐的亲子关系。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧