　　（原标题：未来教育会被AI取代吗？北京国际学校学生如何避免被AI替代？ ）　　最近，“AI应届博士年薪80万，未出校门就被一抢而空”的话题成为了新的热点，随着AI技术的不断发展，有人预测未来将会有接近一半的工作会被人工智能所取代。怎么样才能在未来站稳脚跟，获得属于自己的一份价值呢？国际学校学生又应该如何做呢？　　　　现在是一个人才济济的社会，大家都有自己的想法和认知，并且无时无刻都在追求更大的进步。所以说，在接受国际教育的同时，要注重自己综合能力的提高，通过课程、活动以及实践等，提高自己的情商，追求更高的平台。　　　　拥有批判性思维不光是国外顶尖高校希望看到，还是高等教育所追求的的最高目标之一。培养自己的批判意识和思维，提高创新能力，不要仅仅停留在搜集资料和整合信息的阶段，从这样的过程中努力跳脱出来，寻找创新的契机，只有拥有创新能力的工作者才不容易被淘汰。　　　　社会的快速发展，促使着每一个人都要不断的进步，如果不去学习和进取，很容易追赶不上发展的浪潮。在未来，也许发展更加的迅猛，我们要根据时代的潮流不断提高自己的思想境界，打造专属于自己的技能，只有终身学习才能成为那个不可替代的人。　　　　在选择专业的时候，不光要考虑到个人的兴趣，还要有针对性的思考未来职业发展方向。避免选择重复性、机械式的劳务工作，因为这样的工作很容易被一个软件、一套程序所取代，也就是说更容易被人工智能所替换下来。　　科技的发展带给人们的将是更优质的生活体验，但是我们也要在这发展的浪潮中联想到自我的发展，争取成为那个无可替代的人才！　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧