　　（原标题：国际学校：家长怎样应怎样陪伴、教育初三学生？）　　初三常被看作关键的一年，这不论是在国际学校还是国内普通学校是一样的，尤其是国内体制。考试多，社会关注多，孩子们的压力大。家长的态度和作为对孩子影响尤其重要。下面，国际学校的老师就来和家长朋友谈谈，怎样陪伴和帮助初三的孩子。　　　　大部分学校会在初三上安排1-2次月考、11月左右期中考、明年1月份期末考;初三下除月考外，4月份左右有一模考试、体育考试，5月底左右会有二模考试，然后就是中考。　　　　可根据对孩子的观察了解以及从老师那儿得到的信息，再加上进入初中以来孩子几次大考的成绩等，分析孩子的学习态度与习惯、学习能力以及现有的学习水平，列出优势与弱点，做到心中有数。　　　　注意要让孩子自己分析或引导他分析，不必因分析不够全面或不够准确而与他争执，关键是要让孩子有改进的愿望。在此基础上，再探讨可以改进的空间，并确定1-2个最容易改变的弱点为突破口。　　　　要对孩子有信心并帮助孩子树立信心。对学习成绩暂时落后的孩子来说，只要不放弃就有希望。要相信孩子，并让孩子信任你。　　　　当孩子情绪有变化时，要帮助他们，特别在考试后，无论考得如何，都应该找孩子聊聊。应该重分析、重从考试中吸取经验与教训;可与孩子一同分析考卷，发现问题。最后，可以鼓励孩子找老师弄懂，或请家教等等。　　信任的度不好把握，做得不好就变成放纵。如果家长对自己这方面没有把握，可以多跟孩子和老师交流。“信任”不等于不管或不必管，而是在信任的前提下，“管”得更细更有水平。　　　　一、不要急躁。不要期望孩子突然间就有很大的变化;与孩子说话时不要中间打断孩子。　　二、要掌握教育孩子的语气。多用表扬语气，或换个说法、多建议，切记不要唠叨。　　三、不要在饭桌上说孩子。这个时候是增进与孩子亲情的一个好时机，不要用来说教。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧