　　上周，国际教育圈发生哪些大事件？　　新浪教育盛典国际教育峰会报名渠道开启，。　　学校方面，京东将建造4000平米高端国际幼儿园，南京又增一所外国语学校明年招生，东北首家德制学校落户沈阳中德装备园，天津北塘这个地块将建小学、中学、国际学校。　　教育集团方面，北京成立学前教育职业教育集团，LUC教育集团打造早期STEM学院,诺加国际教育集团旗下橘郡美高获千万级A轮融资，广东海德教育集团与英国米德尔顿公学签约。　　政策方面，北京市教委发布，空气重污染红色预警学校、校外机构须停课，杭州将探索公办民办中小学同步招生。　　　　　　京东的内部幼儿园福利早已传遍业内，羡煞旁人。现在，又一家为京东员工福利而生的幼儿园来了！11月7日，京东教育与中国高端幼儿园品牌东方剑桥教育集团举行了合作签约仪式。双方将联合在京东集团总部附近打造近4000平米的东方剑桥幼儿园。京东图书文娱业务部总经理资卫民、东方剑桥教育集团总裁于越等领导出席签约仪式并签署合作协议。（科技快报网）　　　　近日，南京滨江开发区外国语学校（苏州外国语学校南京校区）在江宁滨江开发区正式培土动工。该校拟开设114个班级，预计招收学生3330名，其中幼儿园450名和中小学2880名，将在春季启动招收首届幼儿园和小学一年级学生，幼儿园将于2019年9月1日正式开学。南京滨江开发区外国语学校（苏州外国语学校南京校区）总投资13.5亿元，由苏州光华教育集团独家投资。采用半寄宿制，住校生人数预计定为2000名。学校秉承苏外本部校办学理念，其管理、课程、师资、特色、机制等均为苏州外国语学校的升级版，幼儿园将于2019年9月1日正式开学，2019年春季启动招收首届幼儿园和小学一年级学生。（南京晨报）　　　　位于中德(沈阳)高端装备制造产业园核心区域的沈阳盍碧玺曼詹外籍人员子女学校及欧洲国际部，11月5日正式开校。　　目前学校已经有44名德籍学生，这些学生将接受与德国本土学校完全相同的教育，陆续将会有更多的德籍学生到学校学习。　　据了解，学校的成立得到了德国巴伐利亚州教育部的大力支持，是德国奥格斯堡-鲁道夫•狄塞尔国立综合学校在中国唯一的姊妹学校，是东北地区唯一一所完全采用国际教育体制(德国Abitur形式和IB教育系统)并融入中西方文化的学校。（中新网）　　　　日前，滨海新区规划和国土资源管理局发布《津滨北塘（挂）2017-2-B号项目建筑设计方案总平面图公示 》。津滨北塘(挂)2017-2-B号地块占地面积为188966.8平方米,总建筑面积为137076.76平方米,容积率为0.7,绿化率35%,建筑密度为30%,建设内容为小学、中学、高中国际学校,包括教学楼、宿舍楼、操场、礼堂、游泳馆。（滨海发布）　　　　　　11月10日，由80家学前教育单位组成的北京学前教育职业教育集团在北京青年政治学院成立。据了解，北京学前教育职业教育集团的基本任务是提升成员院校学前教育专业品质,提高专业人才培养能力,解决北京学前教育教师紧缺问题,培养更多让孩子暖心，让家长安心，让社会放心的优秀学前教师。（中国青年网）　　　　11月8日,上海临港集团所属子公司——上海临港浦江国际科技城发展有限公司与LUC教育集团签署了战略合作深化协议。临港浦江国际科技城携手LUC教育集团深入整合运用双方各自的优质资源,将园区的高新技术人才及设施环境等资源,结合国际最先进的幼儿教育理念,并顺应园区发展规划,共同打造上海的早期STEM学院——FGA未来成长学院，将美国加州理工学院认证的早期STEM课程与美学探索课程融合一体。（凤凰网）　　　　2018年11月5日-10日，中国国际进口博览会上，广东海德教育集团与雅力战略投资—英国米德尔顿公学（Myddelton College）正式签署合作协议，双方将联手打造一所K12学校——东莞海德米德尔顿双语学校。（顶思）　　　　今日，国内K12教育企业橘郡美高宣布获得千万级A轮融资，资方为深圳嘉道方直教育产业基金主投。　　橘郡美高作为诺加国际教育集团旗下主营国际化教育的品牌，已与美国加州橘郡国际教育发展署（OCIED）及下属学区学校进行全面体系化合作。通过引进橘郡安纳海姆学区蓝带高中课程体系、STEAM特色课程、美国大学理事会AP课程、英语国学课程，实现学生与美国蓝带高中同步，帮助学生完成高中教育与海外大学升学的衔接。（芥末堆看教育）　　　　　　近日，北京市教委引发《北京市教育委员会空气重污染应急预案(2018年修订)》。该预案适用于本市辖区内所有中小学校及幼儿园(含中等职业学校、外籍人员子女学校、驻华使馆学校、少年宫及校外教育机构)。当空气重污染预警分级达到红色预警时，该预案适用北京地区高等院校。　　预案显示，出现黄色预警时，中小学、幼儿园、少年宫及校外教育机构停止体育课、课间操、运动会、体育考试等户外活动。出现橙色预警时，中小学、幼儿园、少年宫及校外教育机构停止户外课程和活动。出现红色预警时，小学、幼儿园、少年宫及校外教育机构停课。中学(含初、高中、中等职业学校)实施弹性教学方式，由区教委、学校根据所在区域空气质量状况灵活掌握。可采取三种弹性模式：一是学校不停文化课，缩短学生在校时间；二是学校实施半日制上课模式；三是学校实施停课，可利用与邻近的周六或周日进行调休安排。（环球网）　　　　11月5日，记者从杭州市教育局获悉，杭州将借鉴上海做法，积极探索实施公办民办中小学同步招生。上海市教委今年公布的《2018年本市义务教育阶段学校招生入学工作的实施意见》提出，2018年上海实施公民办小学同步招生，公民办初中同时启动招生工作。同步招生主要包括统一入学信息登记、同步网上报名公办小学或民办小学、同步进行公办小学第一批验证和民办小学面谈等环节。　　欢迎关注新浪教育“私校风云”，我们将持续关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，欢迎有相关报道需求的您来投稿。　　责任编辑：张粉霞     实习编辑：张珮瑶