　　（原标题：中美教育之间的六大不同详解）　　如今国际学校已经成了一个热门话题，多数家长为了让孩子受到良好的教育都选择了国际学校，然而国际学校的教育方式有哪些呢？中美教育之间有哪些不同之处呢？下面小编就带你一起分享一下中美教育之间的六大不同之处，希望能帮到大家。　　　　周末都不上课，我觉得下午3点多放学并且基本没多少功课是为了让学生们发展自己的兴趣爱好，很多学生当然也会被家长安排去学些别的东西，何况本来高中考大学的时候，最好的学校注重的不止是成绩，也非常注重课外活动，有什么特长，帮慈善机构做了几个小时的益工之类的。　　　　严格禁止老师动手打人或辱骂（当然禁止打人是对家长也实行的法律，虽然我觉得对家长可以放宽松一点。但美国是一个非常清楚人性的劣根性，并且敢于面对并且防止的地方。因为知道有些家长会因为自己的情绪迁怒小孩，并不是所有家长都那么无私的爱护自己的小孩，所以用法律制约那些少数，不能因为任何理由殴打小孩，否则家长会被起诉，小孩会被政府带走送去领养的家庭）。　　　　小学到高中完全免费，连书本费都没有。教科书学校统一发放，读完的时候在还给学校，如有损坏眼中的才需要赔偿。升级新版本是学校的事。学生只需要自备书包，纸笔。并且每个学生可以借一个柜子放书本，杂物。因为教科书都超级厚重，所以一般不需要带回家。　　　　高中开始有几个大的转变，一是教室不再固定，像大学一样选课，然后根据课程去不同的教室，所以同学并不完全固定。课程分为几大类，每类完成多少学分（多少课程）就可以毕业，英文，数学，科学，社会科学，第二语言，美术，体育，科学类里包括生物，化学，物理，地球宇宙学，所以我张这么大只学过生物，没碰过化学跟物理，而对数学的要求也就是学四个学期，但对程度不要求，程度低的人学两年学到几何，程度高的人两年学到微积分，都是一样的毕业。　　　　老师从来不会因为谁成绩不好而看轻那个学生，虽然对成绩好的难免更加喜爱，但也不会去打击成绩不好的，实在太差的也只会私下劝劝。　　　　考试成绩都是保密，老师从来不会公开考试成绩，但你要是自愿告诉别人也可以。中国正好相反，觉得羞辱可以鼓励学生，其实这种丢脸的事情对人产生的负面作用绝对比正面的大得多。特别是在青少年的成长时期，心智还不够稳定。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧