　　如今国际学校火热，留学成为一种趋势。那么出国读中学走得就很容易? 中国留学生面临四大挑战怎破解?下面我们来为大家分析一下问题。　　教育部下发文件，对小学、初中的招生方式有了新要求，要求各地根据实际情况采取多校划片。另一方面，中考报名在即，今年广州首次迎来“指标到校”、“英语听说考试”......有家长担心招生及考试政策频繁变动会加大孩子升学的难度。　　不在国内升学，出国读也是另一条出路，不过这条路走得也不容易。李妈妈把孩子送到了美国加州某所中学，现在孩子已经升读了波士顿大学本科。李妈妈认为，让孩子出国最大考验不是钱，是如何面对“不舍得”。而对于初中就出国读书的孩子来说，在国外会面临哪些考验?该如何应对呢?　　　　　　刚出国没有朋友，感觉孤独，是很多留学生的最大感受。事实上，学生低龄留学，如果不是从七年级(国内初一)，或者九年级(国内高一)读起，就很可能要做国外班级的“插班生”，要主动去融入班级内已经固有的各种朋友圈，结识本地的新朋友并不容易。　　不想做“插班生”的学生，不妨初三就出国读，在国外完成较为完整的高中课程，一群新同学更容易互相认识，学生也能更快地融入海外学习。而且，学生有更长的时间适应海外生活、学习，不需要一入学就准备升大学的申请。　　　　　　一些学生特别喜欢评价他人，并希望别人也采纳自己的观点。比如自己认为一个模特不漂亮，如果别人持不同看法，就会对别人说：“你审美有问题，这个模特一点都不漂亮。”事实上，学生在国外，不要去随便评价别人，要勇于接纳不同的观点和不同的价值观。　　家长可以在孩子还没出国前，就让他出国游学，或者在国内多跟外籍老师交流，接触不同背景的人，或者多看不同国家、文化背景的书籍和电视节目等，提前接受大量的文化冲击，打好“预防针”，学会接纳、尊重他人的想法。　　　　　　孩子出国在外，学习、生活都全靠自己的主动性，特别是自主学习，家长很难进行遥控教育。如果家长单纯希望孩子出国后就能脱胎换骨，马上学会主动学习，不太现实。所以，建议家长为这类孩子选择管理较为严格的学校。部分海外学校能够为学生提供完善的服务，包括定期在中国各地开家长会、定期反馈学生的学习状况及生活适应情况等。　　另外，家长可以在孩子出国前，就寻求留学机构的海外分公司帮助。有些机构的境外分公司能提供境外管家服务，全程负责监督孩子学习进度，给予孩子学习、升学等建议，同时将学校、老师意见及时反馈给家长。　　　　　　很多学生在国内，习惯了老师在讲台上面讲，他在下面听，只听不说。但在国外，老师最怕害羞、不说话的学生，因为不知道学生是否听懂了，喜不喜欢这个课程，能否掌握知识点。老师宁愿学生努力去表达，哪怕是英语有误，也能知道学生掌握的进度，帮助学生提高。　　建议学生出国前多进行一对一的英语语言辅导，提高说话的能力与自信。对于在国内英语成绩已经很好，也愿意开口说话的学生来说，也要有心理准备，可能面临一段听不懂、说出的英语别人也听不懂的英语适应期。专家认为，这是因为很多学生的英语成绩好，只是代表能听懂、看懂国内的英文教材，但不能聊日常生活，很多生活用语都不会。而且老师、同学、寄宿家庭爸妈讲话可能会英语发音不标准，可能会讲得太快，还会添加很多当地的俚语。所以，学生应积极增加英语生活用语的锻炼，看一些生活化的场景电视剧，提高语言实际应用能力。　　　　　　