　　（原标题：盘点一下娱乐圈中明星们的育儿方法，哪一个是你值得学习的）　　如今的娱乐圈中真人秀节目可以说是越来越多了，现在几个大的卫视都在争先恐后的举办真人秀节目，好像是这样比较合观众们的胃口，把明星真实的一面展现给大家，现在不光是明星的真人秀，明星带着孩子的真人秀更是火的一塌糊涂，从爸爸去哪儿，再到爸爸回来了，还有超人妈妈和不可思议的妈妈，各个都是亲自类型的真人秀，孩子是不会表演的，所以呈现给大家的就是更加真实的一面。　　从这些真人秀节目中我们可以看出来，作为明星的家长们平时是如何教导自己的还在的，每一位明星家长教育孩子的方式还都是不同的，谁都是第一次做家长，当然教育的方法都有所不同，那我们就一起来看一下这些明星爸妈是如何教育自己的孩子的，看看有没有能让你学习借鉴的地方。　　杜江跟霍思燕有一个可爱的宝宝叫做嗯哼，这个名字感觉好随意啊，霍思燕跟杜江认为培养孩子很重要的一点就是要让孩子懂得实践的重要性，因为很多时候自己不去做一下，光用来听，那么很快就会忘记了，只有自己做了才能加深对这件事的印象。特别是在一些重要的事情上，比如说是防拐卖这种事情，除了要给孩子灌输这种防被拐卖的意识，还要模拟一下各种被拐卖的场景，让孩子在心里留下这种痛苦的印象才能更好的对这件事情记在心里。还有就是要对待孩子的爱要表达出来，要让孩子知道你是爱他的，孩子善于接受你的情感表达。要让还在有金钱的概念，不能乱花钱。　　吴尊与林丽莹有两个孩子分别是neinei和max。吴尊教导自己的孩子起床以后要自己洗脸刷牙，对待别人要讲礼貌，要从点滴培养一个孩子的行为处事，要培养孩子一个好的习惯，因为一个习惯养成是可以决定着自己的命运的，好的习惯可以改变自己的一生，坏的习惯也有可能毁掉自己的一生。所以从小就要教给孩子好的行为习惯。受到帮助之后就要说谢谢，包括对自己的父母也要这样。要求孩子要独立，要让孩子坚强和勇敢。　　邓超与孙俪的孩子等等和小花。虽然邓超跟孙俪拍戏比较多，两个人都比较的忙，但是他们剩下的时间全部都用来陪伴自己的孩子，带着孩子去迪士尼还去参加孩子的亲子会，会给孩子梳头发，参加孩子庆生会还会在孩子睡觉前讲故事。想要更好的教育孩子就是得理解孩子，知道他们想要什么，要求父母与孩子一起成长。　　黄磊与孙莉有两个孩子多多跟多妹。多多的才艺可以说是非常的多，会琴棋书画还说做饭，黄磊说孩子的未来的道路是多种多样的，不能因为父母而限制了自己孩子的发展道路，父母给孩子提供的就是发展这些兴趣，也是让孩子今后能多一个选择，对于未来没有限制一切都是顺其自然就好。　　田亮跟叶一茜的两个孩子森碟跟森碗。这两个孩子继承了爸爸的良好基因，体力都是惊人的好，田亮比较注重对孩子的体格教育，认为体格的教育是对孩子的健康还有记忆力是有所帮助的。　　陈小春跟应采儿的孩子jasper，孩子父母的脾气都是属于暴躁的，孩子是姥姥带大，姥姥是比较疼爱的，这种反差让孩子形成了应变力强的性格。胡可沙溢的孩子安吉和小鱼儿，作为妈妈的胡可充分理解孩子的诉求，及时理解并且引导，说出妈妈知道你什么心情，这样的话说出来之后，孩子就必定听从了。　　本文转载自：小明同学爱生活。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞