　　　　这篇文章是一位从事国际教育行业的爸爸，写给18岁女儿的一封信，原信长度超过万字，给即将出国的孩子，提出8个人生嘱托，感人肺腑。　　乐乐：　　在你18岁生日即将到来之际，你妈妈提议我们俩给你各写一封信，作为生日礼物，也作为你成年的一份特殊纪念。我对这个提议，非常赞成，因为我一直想着，在你成年之日，有些话还是很想和你说。虽然这些年来，我们经常有一些谈话交流，有的也是比较深入的交流，但可能写信能在另一种状态下，表达得更加透彻一些。　　这封信是我48周岁生日的晚上开始动笔写的。一个年满48岁的爸爸，给即将18岁的女儿写信，最应该写些什么呢？我还真没有什么好主意，想和你说好多话，又真的不知道从哪开头。只能是想到哪，写到哪。可能今天的思路，明天就变了。我想没关系，就当咱们随便聊聊天吧。　　对于你的成年，我和你妈妈都非常期待。从你出生以后，我们一直陪伴、呵护着你一路的成长，唯一的愿望就是你的健康、幸福成长。18年，是一段漫长的时光，但又是那么的短暂，一晃你就长大了，而且马上就要出国留学，拥抱你的自己的新世界了，我也非常感慨时光飞逝。这18年，你一直是我们的骄傲。我已经习惯了自己对你幸福成长的窃喜，也习惯了亲朋好友对优秀的你的夸赞。你给我们带来了无尽的快乐和幸福。30岁以前，我最幸福的时光就是童年，30岁以后，我最幸福的时光就是和你、你妈妈在一起的日子。自从看过龙应台的那篇文章《亲爱的艾德烈》，我就知道我们离开始经常看你的背影的日子，越来越近了，虽然每次想到这些，心里总是有点sad，但是有的时候，也觉得非常的欣慰，毕竟你已经很ready了，是一个即将要独立学习生活又非常懂事、成熟的孩子。我充分相信，在你即将走上自己的生活之路的时候，我们已经不是你一直依赖的拐杖了，你自己可以大步流星、健步如飞了。　　我想特别感谢你！感谢你对我们理解、包容和帮助！我们有你的时候，我30岁，你妈妈29岁，那时候我们还太年轻。因为年轻，我们也还不像现在这样，能比较从容地处理工作、生活中遇到的各种困难，也不像现在这样具有了一定的育儿经验，也不像现在这样深切地体会着家庭幸福有多么的重要，也不像现在经过多年的打拼具备了一定经济实力确保相对衣食无忧。现在回想，我们，特别是我，对你的一些成长中烦恼，理解不够，包容不够，滥用了一些父亲的权威。我们是在培养你的过程中，逐步积攒自己的育儿经验，就不免让你成了我们的不成熟的受害者。在你18岁成年的时候，我想借此机会，向你道个歉，请原谅在你成长过程中，我让你受的各种委屈、难过、失望。希望这些不是特别美好的记忆，能随着你读到这段文字后，gone with wind。　　　　正如你经常看到的，我们对爷爷奶奶、外公外婆非常的尊敬和孝敬，“养儿方知父母恩”。在培养教育你的过程中，我们一直希望能做到作为父母的表率作用，自然对自己也提出了更高的要求。可以说，我们是和你一起成长、进步。在你懂事了以后，特别是上初中了以后，你有了自己的思维和判断，你有着超出你年龄的成熟和境界，我总是有着相形见绌的感觉。在看到我们的缺点和不足时，你给与了我们很多的理解和包容，我经常被你的善解人意所感动，我有的时候也为自己的一些欠佳表现感到内疚，比如咱俩在英国时，我曾经因自己的一些苛刻的要求而批评你，但是你一直容忍和包容我，使得我们俩一起在英国的时光，是我们人生中最难忘和幸福的时光之一。每次我回想起，咱俩一起在Botanical Garden跑步，周末一起Peak District 山间hiking，等等，心中总是满满的幸福感。　　不少人都说，你很像我，不是长相，而是性格和气质。你非常的认真、勤奋、执着，追求完美。我如果说，你这些优秀的品质都很像我，可能有点自夸的意思。不过，我是很欣赏这些品质，虽然我做的不如你好。上了初中以后，你学习的刻苦认真，让我对你刮目相看，特别是那段“IB学生不睡觉”阶段，每天晚上，我都是怀着极为内疚的心情先去睡觉的。看着你拼命地学习，为每一分而尽全力，同时在各方面也不甘示弱，奋勇争先，我还真觉得有点像我年轻的时候，不过比我是有过之无不及。对了，想起了在英国时Spelling Bee，那个时候，我就对你的认真执着、不怕吃苦，佩服得五体投地。自那时起，我就相信，今后你一定能做成你想做的大事。你需要的只是一颗理想的种子，没有什么困难能阻止你实现自己的理想。　　上初中以后，你就开始用你的微薄之力，毫不吝啬地帮助我和你妈妈，经常让我们很享受这种幸福。每次我或你妈妈过生日，你都给我们画小画，做贺卡，带来惊喜。有的时候，我们耍赖让你给我们弹钢琴、拉二胡，你在很累的情况下，也能欣然同意满足我们的愿望。有的时候，我们偷懒不想回外公外婆那吃饭，你能够非常体贴地答应他们过去吃饭，我们知道其实你有的时候也不是很想去。自从我开始了目前的工作，需要更加多地使用电脑，经常要请教你一些silly questions，你总是不厌其烦的解答，尽管我总是重复请教同样的问题。最让我自豪地是，你这个未成年的小女孩，竟然敢带着两个不懂英语的妈妈，还有一个儿童，在法国和意大利来一趟潇洒的自助背包旅行。如果没有你的勇敢、自信和能干，她们仨可能至今还没有机会能享受这样精彩的欧洲游。去年暑假和圣诞节，你来我们单位实习，在我们人手很紧张的情况，帮了我们大忙，今年暑假你分别在北京和上海发挥了关键性的作用，我的所有同事都对你赞赏有加，我自己对你更是非常感激，因为我知道，你有自己的假期设计和安排，因为来帮我，你也放弃了很多东西，我还是非常歉疚的。善解人意是一个非常难得和优秀的品质，尤其是对于你们这一代“独生子女”来说，更是难能可贵。我相信，这个宝贵的品质，会让你终身受益。　　　　18年的成长，是一个愉快、幸福的过程。我相信，你以后回想起，或者谈起自己成年以前的经历，一定会充满着美好的回忆和眷恋之情。正如我经常说，我的人生最幸福的时光，就是我的美好童年。我和你妈妈，深为能够陪伴你幸福、愉快地成长至成年而骄傲，自豪。每当被人夸赞说，“你女儿真好”“你们真会培养孩子”，等等溢美之词，我们都发自内心的高兴，尽管不知道别人的夸赞多大程度地出自内心，反正我全当是他们发自内心的夸赞！到了我和你妈妈目前这个年岁了，一般不太容易被忽悠了。很多东西我们已经不太在乎了，更多是看重自己的身体健康、家庭的美满幸福和孩子的懂事成器。所以说，你的成长、发展，自在、幸福，会是我们一直的牵挂和惦记，这不会因为你的成年而有丝毫的改变。只不过，我们和你交流的方式，可能会因为你的改变而不断调整，交流的内容也会随着我们各自年龄的变化以及时代的变化而不断翻新。我们之间始终存在的维系，是血脉联系和家庭亲情，不管将来你在这个美好的世界哪里学习、生活，我们在广阔的中国哪里养老。　　父母给女儿18岁成年写信，除了送上美好的祝福，自然免不了要加上一些嘱咐，其实这也是这封信的主题所在。善解人意的你，自然是可以理解我们这样的煞费苦心。自你上初中以后，我就改变了一些和你交流的方式。我不再随时、即兴地和你交流，而是把想和你交流的事情，认真想一想，形成了自己的明确思路，有的时候把几件事攒在一起，再选择一个合适的时间，在你和我的状态都比较好的时候，咱俩再深度交流，于是有了我们利用散步的时间长时间交流，有了只有我们俩在一起时的深聊。我能感觉得到，我和你都喜欢这样的交流方式。所以，我最近也在思考，你出去留学以后，包括在往后的将来，你可能和我们不在一起生活，什么方式最适合我们之间的交流？我想，你和我都一起来思考这个问题，希望我们能够尽快找到并磨合这个方式，使我们父女之间的交流，不因我们之间生活方式、生活地点等差异，而出现困难和障碍。为了给你成年以后学习生活提供一点参考和借鉴，也为了我们之间今后的交流做些铺垫，我还是想利用写这封信的机会，写上几段嘱咐的话，既履行我作为18岁女孩的父亲的职责，也希望进一步加深我们父女之间理解和默契：　　　　　　每个孩子都期盼着自己快点长大，尤其是青春期的孩子更是希望自己尽快成年。成年以后，可以自由地干很多自己想干的事。过了18岁，可以学开车了，可以独处和独自旅行，可以喝酒了（有的国家法律规定要高于18岁），可以交异性朋友了，可以打工挣钱自食其力了，等等，这都是成年带给每个年轻人的激动和兴奋。这些随着18岁成年而到来的权利和自由，同时还伴随着责任和义务，比如说保护自己、帮助他人、贡献社会等等，你也要去接受和承担。这些责任和义务的履行能力，并不像前面提到的那些自由和权利，因为你到了18岁就自然获得。经历、智慧和原则，需要成年后一点一点去积累，有些是在付出沉重的代价之后才获得。18岁的成年人和48岁的成年人，都是成年人，但是能力迥异，特别是保护自己的能力差别非常大。所以说，美好的世界，需要你大胆而又小心地去拥抱！勇敢地去探索世界的前提，是善于保护自己。这就是为什么我们这几年一直给你规定或要求，晚上同学聚会8点半必须回家，不和异性独处，不在集体聚会时喝酒，不激怒不能控制自己的人，不轻易接受别人的馈赠，等等。这些原则，即便你成年了，很多还依然适用。因为自己成年了，可能会放松对这些原则的坚守，因此自己面临的风险，会因为自己的成年更加增大了，而不是减轻和消失了。希望你能始终记住这条，今后美好生活的一切，都以保护好自己的安全和健康为前提。　　　　　　现代教育，提倡鼓励胜过批评，现代社会提倡包容多于质疑，所以现在要做到“闻过则喜”，“从善如流”，确实比较困难。这是社会问题，不是某个人的缺点。我不知道是否和你说过，但我肯定和别人说过，在当今社会，听到夸赞时，要打折听，因为溢美之词的成分比较大，听到批评时，要加倍放大，因为人为轻描淡写的成分比较大。一般情况，特别是在东方文化里，如果有人给你提了一点点小意见，小批评，实际上很可能问题已经比较大了，只不过别人是碍于情面，故意低调表达或轻描淡写。所以，忠言逆耳利于行，要特别感谢给你提批评意见的人，要特别重视别人给你提的意见。一直以来，你是一个很要强又是一个很优秀的女孩，所以你得到的表扬和赞美比较多，你可以比较淡然地看待对你的赞美，但可能还不能泰然地接受对你的批评。面对批评，人人都不太容易接受，但这也是体现平庸和卓越差异的地方。你是一个不断追求完美，不断挑战自己的人，也是一个比较敏感，自尊心很强的人，尽管在你的成长过程中，我非常注意给你适度的批评和提醒，有的时候你可能认为我要求过严，对有些事过于认真，但我还是希望，你能在接受批评方面，进一步挑战自己。学会自嘲自己，幽自己一默，在众人面前，“黑”自己一下，在必要的时候，及时地、大声地、自然地、真诚地说一声“真抱歉”、“真对不起”，都是我们不断成熟的标志，体现我们的心胸和境界。这是我们和别人和谐相处时非常有用的“润滑剂”，也是解开我们自己心结，甚至是治愈痛苦的“止疼片”。保持谦虚和淡定地心态，很好地接受别人的批评，不断地改进自己，是今后人生漫漫长途的“常备药”。　　　　　　你们这一代，是在长辈无微不至的关注和呵护下长大的，尽管这不是你们主动索取的，而是被动接受的。独生子女这一代，每个孩子都是不同的，我们不能以偏概全，动则就大而化之的归类，但是现实的情况是，长辈过多的关爱，有的时候并不有利于孩子的成长，比如说，孩子忙于应接长辈的关注，以至于没有时间、没有机会去关注别人。在家庭生活中，很多父母、长辈可能不在乎是否有这样的关爱互动，更多地在乎自己是否给孩子了足够的关爱和呵护。但是在成年人的世界里，人和人之间的关系，非常看重平等和互动，28岁、38岁、48岁的成年人对18岁的成年人，所持有的期待是一样的，常人不会像父母和长辈那样关爱和包容你，很多时候，你也许会喜欢这样的轻松，但也许你也会感觉自己游离于别人的关爱之外，并不是一种令人舒服的状态。我们都是社会人，都是感情动物，除了家人、亲人，同事、朋友、邻居，甚至陌生人的关爱的帮助，都会让我们感觉非常温暖、温馨，这种温暖和温馨，是我们经常需要的，有的时候还是非常重要的。要想比人对你很nice，自己首先要对别人很nice。这里说的nice，不仅仅是一种非常平淡、自然的理解、尊重和包容，而且是热情、真诚的关爱、体恤和帮助，前者比较容易做到，后者比较难做到。不损己而利人比较容易做到，但利人却损己就很难做到。前面我说到了，你刚成年，还不太知道如何保护自己，所以当前最重要的是努力做到“不损己但能利人”，随着你的阅历不断增加，能力不断提高，境界不断的提升，在必要的时候，你可以从容地做一些“损己而利人”的事。随着你不断迈上人生的新台阶，你会发现，你就越来越非常自然地在做着“利己利人”的事情，这是美好人生的一种新境界。同样，这种境界不会因为你的年龄增长而自然达到，而需要你长期坚持发自内心的关爱和帮助别人，去实现和升华。　　　　　　人人都希望过上轻松、美好、幸福的生活，但这需要一定的经济基础。这种经济基础更需要自己的努力和创造，不能依赖别人的给予和上帝的眷顾。我这里说的“经济头脑”，包括几层含义，一是通过自己的努力，依靠自己的双手，去创造属于自己的财富和资源，二是珍惜自己和别人创造的财富，不奢侈、不浪费，始终过着一种“有品位但也不奢侈”，“讲节俭但也不掉价”的生活，三是平淡地看待与别人的财富差距，除了家庭继承因素、本人努力因素，确实还有机会幸运的因素，而这又是我们不可控的。回想起来，在你18岁以前，在财商方面，我们对你的教育和培养，似乎稍有欠缺，不过我觉得我和你妈妈的生活方式和对待钱财的态度，对你有一定的引导作用。前些日子，我也和你聊到，希望你能够学会结合自己的兴趣，运用自己的能力，利用学习之外的闲暇时间，做一些利己利人的事，同时获得一些经济收益，不管是比较辛苦的体力劳动，还是更高收益的智力创造，都是自食其力，主宰自己生活，这是美好生活的核心内涵，具有可持续性。龙应台劝孩子好好读书，以保留将来能选择生活的机会。同样的道理，我认为学会经济的自立和独立，也是保留选择生活的权利。同时，人的生活中，不免有不时之需，有的时候会遇到超出自己努力程度以外的经济困难。如果你遇到了这样情形，爸妈永远是你的后援，只要在我们的能力范围以内。所以，记住了，如果遇到你靠自己努力怎么也迈不过的经济槛，爸妈永远是你第一个求援的人，We always be there。　　　　　　在我很小的时候，你爷爷给我们订了一份《新体育》杂志，在看这本杂志的过程中，我就喜欢上了体育。后来，学校成立学生篮球队、羽毛球队，我都积极参加。从那以后，我一直喜欢体育锻炼，相比较身边大多数人，我的锻炼习惯和身体素质比较好，这是我终身受益的财富。我还清楚地记得，咱俩一起去英国之前，你在北工大操场上跑两圈就跑不动了，后来我们从英国回来时，你和我一起跑几公里都比较轻松。近年来，咱们一直坚持去健身房锻炼，虽然时断时续，也还算坚持的不错，你也不断地体会到锻炼的收获和益处，到目前一直保持了很好的身材。你在英国大学的宿舍离教室很近，方便之余不免也减少了路上运动的机会，此外你也喜欢吃面包和西餐，希望你能用定期、定量的运动来平衡这些“增肥因素”，始终保持健康的身体和迷人的身材。锻炼身体，最难的坚持，而且运动到量，这需要一定的毅力，同样需要时长的挑战自己。有人说，“管不住自己的体重的人，是做不成什么事的”，我觉得这还是有一定道理的。看看身边的人，身材和成功基本是成正比的。希望在即将开始的几年大学生活里，你能把定期定量地锻炼身体，发展成一个自己非常轻松享用的终身习惯。　　　　　　这个话题，我们一直没有怎么交流过，不过也有过一些涉及。美好爱情和绝配男友，是一种自然的缘分赐予，不是刻意追求、苦心经营得来的，需要一种淡然的心态。来了，不嫌早，没来，不嫌晚，是不是right time，不重要，重要的是right person，不需要和别人攀比。找男友是有一定困境的，这是一个千古难破的问题。你总是不容易确信，眼前这个是不是最好的，最适合的，总想着后面可能还有更好的。但是放弃以后，又很容易发现，后面的还不如前面放弃的那个，这就是著名的“苏格拉底麦穗原理“。”苏格拉底麦穗原理“有几层递进的故事和真谛，希望你能逐层体会和掌握那些关于爱情和婚姻的真谛。谈到爱情和男友，人们更多地是看重找对人。找对人固然重要，但是人是会变的，今天你最合适你的人，明天很可能就没有了共同语言，虽然有些极端，但也很常见。怎样才能确信找对了人，怎样才能确保人始终是对的，这个非常难，我也给不了你很好的答案，但我曾经和你说过，一定要看重一个人品行。颜值会改变（你老爸年轻时也很帅啊！），能力可以培养，财富可以创造，品位可以提高，但是人的一些性格和本性，在成年以后是很难改变的，即便会改变，也会比较慢，能够给你一些时间来适应和应对。在我看来，男人最重要的品格，是正直、善良、可靠、勤奋。至于什么样就算正直、善良、可靠、勤奋，需要你逐步去体会和鉴别，但是如果你对某个人在这几方面的素质，有所怀疑的话，那就尽早放弃，或着一定要通过自己的努力，去鼓励和帮助他提高以上四个方面中的某一个方面（多于2个就不值得你去包容和帮助，切记！），这就是我上面说的爱情需要经营的一方面含义。优秀的男人，是靠优秀的女人来培养的。有缺点的男人，是否能够及时转变，取决于女人的优秀程度及对男人的约束程度。找到合适的男友，是一种幸运，坚持管好男友（丈夫），是一种能力，这需要你有正确的是非观，明确的底线原则，经济和人格的独立，良好的沟通能力。无论是出于交友阶段，还是婚姻阶段，你始终需要思考和处理好这些问题。天下所有有女儿的父亲，最欣慰的事情，莫过于女儿能找对人，管好人，掌握自己的幸福。　　　　　　作为一个中国人，这本来是不需要强调的问题，但是考虑到我们正处在一个全球化的时代，你又要出国留学，今后的学习和生活需要长期处在跨文化环境里，特别是非常容易遇到中西文化比较甚至是选取的问题，和你交流一下对这个问题看法，我觉得还是非常必要。在你以往的经历中，特别是去英国学习以及在准备去国外上大学的这几年，你在了解和拥抱国外世界的过程中，非常明显地能够感受到中国在很多地方的落后和差距，欣赏以美国、英国、法国、德国为代表的发达西方国家的开放、文明和发达，这是很自然的事。人人都向往和最求美好的东西，但是美好的东西也不是轻易而来和一成不变的。你在高中学了大量的历史知识，对西方发达国家的发达史有着深刻的认识。历史给了这些西方国家在近现代发达的机会，历史也给过中国在古代发达的机会，历史还会给西方发达国家和中国在未来发达的机会。在历史岁月的长河中，历史是公平的，不偏不倚的，每个国家和民族都会有自己的兴衰起伏，只是周期不一样。对于生活在历史长河中的某个时段里的国家、民族和个人来说，历史可能是不公平，可能厚此薄彼。你老爸做了很长时间的外事工作和国际教育工作，比较注重开拓国际视野，比较注重外语能力，比较注重多元文化，这对你的成长发挥了很好的作用。但是硬币都有两面，相对来讲，在学习中华优秀传统文化方面，我觉得还确实有点不够。好在你独立学习和生活的日子才刚刚开始，在这方面做一些适当的加强和提高，完全还来得及，问题的关键是你要知道，自己在这方面还是有短板，在可能的情况下，尽量弥补。虽然中国在不断的强大，中国传统文化正在得到复兴，但在相当长一个时间里，中国还处在落后、追赶阶段。轻视中国人和中国文化的人和事情，你将经常遇见，有的时候可能会让你不解、气愤，甚至沮丧。希望你能淡然看待，平淡处之。尊重是靠实力换来的，只有国家的不断强大，个人实力的不断增强，才能真正获得尊重。从个人的角度来说，提高智慧、锻炼能力，提升修养，是在跨文化环境背景下赢得尊重和话语权的最佳方式。东方文化尤其是中国文化，无疑是提升智慧和修养的首选。作为中国人，我们有着先天的自然优势，守着中华优秀传统文化这么一个宝库，却身心贫瘠，实在是一件遗憾的事情。我是在40多岁以后，才逐渐深刻地认识到自己在这方面的不足，作为一个文科男，实在有些汗颜，近年来虽尽力弥补，但不免还是人生的一种遗憾。希望你不再会有我这样的遗憾。　　　　　　从小以来，你就非常要强。这一点，我觉得你有一点像我。如果你也认为这是你的有个优点，我这么说权当是一点点顺便自夸。要强是一种很好的品质，它是努力并获得成功的发动机。这种品质有的得益于先天的塑造，有的得益于后天的锤炼。我觉得，你的要强，这两方面的因素都有。这样的禀赋，是很多人先天不具备的，也是很多人后天很难获得的。所以，你完全可以为自己有这样的优点和优势而自豪。咱们在英国时，你在参加SPELLING BEE大赛过程中，从学校选拔，到杀入英国区域大赛并获得好成绩，克服了巨大的困难，顽强拼搏精神，让我深深的感动，并自叹弗如。在十一年级时，你和我说，你想得到East Asia Regional Council of Schools 设置的Global Citizenship Award 大奖，并深知这件事的难度，因为即便有哪个学校的学生能获得这个奖项，一年中也只能有一名学生才能获得。我当时虽然赞同并鼓励你去争取，但没有期望你能成功。然而，你最后成功了，如愿获得了这个奖项，再一次让我对你佩服地五体投地。我相信，坚持不断地挑战自己，将会是你今后学习、工作、生活的常态，这也是我们对你特别放心和欣慰的足够理由。同时，我也必须提醒你，要强就意味着你会更容易、更多的遇到挫折，甚至是失败。如果一个要强的人，在挫折和失败后，心灰意冷甚至一蹶不振，其遭受的损失和伤害往往会大大过于那些不难么要强的人。要强的人，其强大不仅在于能够勇敢地挑战自己，而且更在于能够勇敢的面对努力后的挫折和失败。你刚开始学五子棋时，总是输给我，尽管我有的时候为了鼓励你，也会放一些缓招，你还是坚持努力希望着下一盘的胜利。经过一段时间，你就超过我了，现在我已经很难赢你了。在今后的学习、工作、生活中，输一把，折一次，无论大小，都没关系，大不了重来。如今，你正准备出发前往你心仪的大学去报到，我和你一样充满的激动和期待。我也知道，这个大学不是你的首选。未能去你首选的大学，对你来说是一个挫折。为了去首选的大学，你付出了超常的努力，最后差之毫厘，未能如愿。特别让我感到欣慰的事，你勇敢坚强地面对这个现实，带着微笑、充满自信地准备大学生活，并确定了努力去首选学校读研究生和博士的新目标。爸爸我特别赞赏你的坚强、成熟和自信，“有女如斯，父复何求”？！未来的日子，会有很多关、很多槛、很多坑、很多弯，但挫折和失败已经不能阻挡你前进的步伐了。即便这种困境出现，只是让你休息一下，反思一下，准备一下，调整一下，再次加满油，重装上阵，阔步前行。　　不知不觉，这封信写到这，已经很长了，很快就要到一万字了。这么多年了，我已经很不习惯写这么长的东西了。总觉得有很多东西要和你说，总觉得还有一些比上面提到的内容还重要的话，还没有说到，而且上面说到的话中有的还没有说透彻。尽管如此，我觉得，还是已经把我最想和你交流的话题都覆盖到了。虽然有些方面没有涉及，但是我相信你的成熟和理智，已经能够帮你做出很好的判断和分析，这也是你迈进成年、逐步成熟的标志。写完这封信，有一些一吐为快的感觉，但是并没有如释重负的感觉。你的成年，对你来说是人生新的起点、新的阶段，对于我来说，也同样是。自你小以来，出于对“子不教，父之过”的敬畏，我总是觉得自己应该努力尽责，尽可能先入为主地对你进行一些引导，帮助你健康、顺利的成长。说实话，我还真不知道，这些年来你是否享受我对你的“灌输”。借用你喜欢用的一个词，“貌似”你还是能够接受我这么多年来对你的唠叨。你上初中以后，我开始琢磨怎样才能与你有很好的交流这个问题。回顾这些年来，我们之间的很多交流场景，值得我回忆、回味，包括我们晚餐后在小区附近和前门周边遛弯聊天，在天坛公园里疾行畅谈，在四楼花园遛食恳谈，在郊游旅途车里漫叙。这些深度的谈话交流让我们都非常享受，更是受益。这样的交流形式，特别适合咱俩，既能就乎双方的时间，还能否兼顾锻炼身体和放松心情。我在想，你出国留学以后，我们经常不在一起，什么交流方式最适合咱俩？可能咱们需要摸索一下，我想我们很快就能找到一个新的、最佳的交流方式，当然我不是指一般性的问候、招呼，而是定期的、深度的沟通。我的生活、工作模式，你很了解了，而且未来今年估计也不会有什么大的变化了，主要是看看你开始大学生活以后，是一个怎样的规律。所以，现在我想把这个任务交给你吧，你来确定以后我们的定期、深度的交流方式。对此，我充满期待！　　这封信是给你的18岁生日礼物，希望你喜欢它。这封信，也是写给你成年以后岁月生活的，所以有点长，读一遍都要花很长时间，里面的有些话，可能值得反复体会。人生的不同阶段的经历，会对有些相同的事情有不同的体会。不管你是否喜欢这封信的所有内容，我希望在你需要的时候，可以再打开它，看看对信里的内容会不会有新的理解。　　这封信里，不是诸葛亮留给赵云的锦囊妙计，是爸爸对你满满的爱和祝福！　　（文/乐乐爸爸）　　老爸　　写于2018年7月26日至9月1日　　上海、北京　　　　