　　上周，国际教育圈发生哪些大事件？　　光华教育集团与腾讯合作建设数字校园，江东国际教育（哈罗公学）项目在江东新区正式开工，西海岸新区又增添一所九年一贯制学校，临沂又将新增一所高端非盈利学校，温州中学国际部挂牌成立，　　教育部严禁有害APP进入中小学校园，北京教委要求初中三年须完成10次开放科学活动，烟台严禁各县市区对民办学校跨区域招生设置障碍，亳州严禁民办学校高薪利诱其它学校教师，广西民办校可由营利性转非营利性。　　武汉华中师大一附中美联实验学校招聘，详情请下拉查看。　　　　近日，光华教育集团与腾讯在光华教育集团总部举行数字校园建设战略合作签约仪式，双方将通过优势互补、资源共享在数字校园等领域开展深入合作，推动数字校园建设。另悉，光华教育集团还将与腾讯在校务管理、数字化沟通与写作、创新课程等方面展开全方位、深层次的合作。2018 年下半年，腾讯微校向下延伸，进入 K12 领域，发布了面向 K12 场景的家长多身份虚拟 ID 体系，以及家校互通、教学、日常管理等一系列应用，并且，腾讯与市场上领先的各大硬件厂商开展合作，进行技术接口打通，开始为广大幼、小、中、高的 K12 学校提供一站式数字化校园建设的服务体系。（光华教育集团）　　　　12月28日，江东国际教育（哈罗公学）项目在江东新区正式开工，项目总用地面积145亩，总投资9亿元，招生规模1824人，预计2020年9月建成。包括拟建教学区、寄宿区、员工区、就餐区、运动场、游泳池、礼堂和表演厅、艺术中心等主要功能区域。海口哈罗外籍人员子女学校有高中、初中、小学、幼儿园，主要面向海口市及海南省内符合条件的外籍人员子女，提供纯哈罗国际课程。（搜狐）　　　　(,)附属西海岸银海学校，日前举行盛大奠基仪式，计划2019年上半年开工。中国海洋大学附属西海岸银海学校是西海岸新区与中铁西海岸投资公司、银海教育集团合力打造的九年一贯制公办民营学校，共设54个班。总建筑面积近46825平方米，分为小学部、初中部，包括3栋教学楼、多功能综合体、教学楼共享大厅、学术报告厅、各类科研教室、风雨操场，大型环形跑道、室内泳池、篮球场、排球场、乒乓球场、学生食堂等。（半岛网）　　　　1月6日上午，由兰山区政府、华樾科学技术研究院、临沂大学三方合作，由华樾科学技术研究院投资建设的高端民办非盈利学校——临沂华樾实验学校(临沂大学实验学校)，在临沂大学举行了奠基仪式。据了解，临沂华樾实验学校(临沂大学实验学校)是市委、市政府重点项目，是由兰山区政府、临沂大学和华樾(北京)科学技术研究院(简称华樾教育)联合创办的一所非营利性民办学校，是12年一贯制的现代化学校，全面嫁接北京十一中的课程体系、教育模式与育人模式。学校占地180亩，建筑面积11万平方米，总投资6.5亿，设计90个教学班，可招收小学、初中、高中学生2160名，计划2020年8月建成并招生。（沂蒙晚报）　　　　12月26日，位于瓯江口产业集聚区的温州外国语学校迎来具有里程碑意义的喜事——温州中学国际部(温州外国语学校高中部)正式挂牌成立。温州外国语学校高中部由温州外国语学校与温州中学联合举办，增挂“温州中学国际部”校牌，采用国际教育班和普高特色班“双轨制”办学模式。据了解，高中部将于2019年秋季开始招收高一新生，招生规模6个班，其中国际教育班招收2个班，普高特色班招收4个班。招生范围以市区为主，面向全市招收初中毕业生，招生模式为自主招生和中考择优录取。（温州网）　　　　为营造良好的“互联网+教育”育人环境，保障中小学生健康成长，教育部办公厅近日印发《关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》，要求开展全面排查，建立学习类APP进校园备案审查制度，坚决防止有害APP进入中小学校园。通知指出，近期，一些含有色情暴力、网络游戏、商业广告及违背教育教学规律等内容的APP进入部分中小学校园，影响学生身心健康和正常学习。为此，通知要求，学校首先要把好选用关，对APP的内容、链接、应用功能、信息安全等进行严格审查，并报上级教育主管部门备案审查同意。（新华社新媒体）　　　　1月4日消息，近日，北京市教委和北京市财政局联合印发《北京市初中开放性科学实践活动管理办法(试行)》文件。文件指出，学生在初中三年须完成10次开放科学活动。其中6次在市级资源单位完成，4次在区级资源单位完成，按要求完成学习取得的成绩纳入中招计分；此外，鼓励有兴趣的学生在市级资源单位可以选择参加10次以内的活动。（蓝鲸财经）　　　　烟台市发布《关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的实施意见》，意见要求支持依法自主办学。扩大民办中职学校专业设置自主权。民办中小学在完成国家和省规定课程前提下,可开发建设学校特色课程。中等以下层次民办学校要按照国家和省有关规定面向社会自主招生。各县市区不得对民办学校跨区域招生设置障碍。（齐鲁晚报）　　　　2019年，市教育局将联合有关部门不定期对全市民办学校办学行为、安全管理等方面开展明察暗访，并将检查结果通报全市，对有禁不止、有令不行的要对县区教育局、中心校、民办学校依规给予处理。市、县区教育行政部门要对民办学校的审批再规范，严格按照有关规定重新梳理民办学校准入条件和审批程序，严格落实谁审批、谁负责的原则，压实工作责任，确保依法依规从严审批。凡招聘的教师应符合国家规定任职资格要求，严把入口关，严禁招聘无教师资格证人员，聘任外籍教师应当符合国家有关规定。（谯城发布）　　　　1月4日教育部官网发布新闻显示，为促进民办教育发展，突出教育公益属性，广西近日出台文件规定，民办学校可由营利性转为非营利性。根据办法，广西民办学校分为非营利性民办学校和营利性民办学校，由举办者自主选择，审批机关审核确定，民办学校的设立应当具备法律法规规定的条件，符合地方经济社会和教育发展的需要。已按照分类登记程序选择登记为非营利性的民办学校，不得再转为营利性民办学校;选择登记为营利性的民办学校，由举办者提出申请，可以转为非营利性民办学校，并重新进行法人登记。（蓝鲸财经）　　　　该学校招聘文案、平面、宣传主管，小学初中语文数学地理老师。邮箱：Evashu@hymlxx.cn，发送简历请注明“风云录”。　　欢迎关注新浪教育“私校风云”，我们将持续关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，欢迎有相关报道需求的您来投稿。　　责任编辑：张粉霞     实习编辑：张珮瑶