　　(原标题：IB课程选课建议)　　选择国际学校非常重要的一环就是挑选课程。目前国内许多国际学校都教授IB课程。IB课程除了注重基础知识的教学，更注重学生素质和能力的培养，以及学生兴趣的发展，其教学大纲五年更换一次，知识更新极为迅速。　　　　具体来说它分为六组课程。第一组是我们的母语课程就是语言，第二组是第二外语，第三组是社会与人文科学。第四组是我们的自然科学，然后第五组是数学，第六组是艺术。　　每组课程下面它有不同的学科和不同的级别，然后每组课程会要求你选一门课，但是第六组课程的话可以用其他五组的课程进行替换。　　每门学科又分为两种级别，分别叫做Standard Level标准级别的课程和Higher　　Level高难度级别的课程。然后IB的总体要求是要求至少三门Standard Level课程和三门Higher　　Level课程，但是如果能力强的话可以选四门五门Higher　　Level课程其实都没有关系。但是总体来说还是建议大家能够保持三门标准级别和三门高难度课程的平衡。因为后面会讲到除了IB学术之外，还有一些课外的要求，需要大家耗费很多的时间。　　大家可以看到在白色区域就是六组课程靠中心的一个圆圈类，它有三个IB的其他的核心构成因素第一个叫TOK叫Theory　　Knowledge就是知识论。就是在六组课程之外的另外的一组课程。然后这组课程主要是探究我们如何习得我们的这些知识，它的主要的考核方式是我们的一个presentation和最后的一篇一千多字的论文。然后这个课程主要是教人批判性思维。　　然后在圆圈的右边，大家可以看到Extended　　Essay就说学生两年学习必须要交出的一个拓展性论文，它的这个字数一般在四千字以内。学科可以任选,这个主要是想考核大家在两年学习中这样学得的一个研究能力，然后出一个研究成果，后面会讲到怎么写好EE，还有怎么利用好这个EE与我们的申请牵上一种联系。　　然后最下面，大家可以看到Creatiivity,　　Action和Service。这是课外活动的一个部分，这三个单词代表IB它倡导的课外活动，主要分为三个方面，第一个方面是创造性的活动，第二个方面是行动，可以是体力上的行动也可以是其他方面的行动，然后第三个主要是服务方面的一些活动。IB这个国际文凭组织对这个课外活动也是有考核的，必须做一个完整的记录来展示在两年当中你做够了足够小时的课外活动。　　　　首先说一下为什么会选择IB课程.。　　它跟AP和A-level等其他的课程都不一样，IB更注重平时成绩和课外活动、自学和应用能力。比如很多科目，都有IA（Internal　　Assessment）,它在SL占比30%，在HL占比25%，因此可以看得出来平时成绩还是非常重要的。IB官方曾经发布过一个IB LearnerProfile，主要讲它希望IB学习者具有怎样的性格和价值，IB希望它的学生是具有探索精神的、充满智慧的、热爱思考的、喜欢与人沟通和遵守原则的。它跟中国的传统应试教育很不一样，前者只是看重最后的结果，而IB还比较看重学生建立一个独立的人格，了解自己的兴趣爱好，这也是为什么很多学生选择IB的一个主要原因。除此之外，IB课程在国际上受英、美、加等多国认可。他们觉得IB课程是大学预备课程，因此难度比较高，所以对于学习IB课程的学生他们也比较高看一眼。　　在这里简单提几个比较重要的品质, 然后解释一下这些品质在我们的IB学习和大学申请的过程中为什么非常的重要。　　第一个非常重要的品质是Inquirers,就是这种好奇心，第一就是IB的一个特点，非常强调这种探索性，无论从最后的拓展性论文还是从每个科目的一些最后论文的一些考核,都需要大家有这种探索性的思维，这是在考核方面。另外一个方面，如果大家想得到非常好的推荐信的话，要多多和老师沟通，这也是IB课程中的一个非常显著的特点就是老师和学生之间的互动非常多，让老师了解自己的一些想法。　　第二个非常重要的是Balanced，就是一种平衡，大家可以看到IB课程的六组课程，文理科都有，需要大家能够在这种文理之间习得两方面都有的能力，无论是写作能力还是理科方面的逻辑思维能力，然后第二个它的这个平衡也体现到我们对于时间管理，因为IB是一个非常繁忙的课程，不论是从它课程的设置还是到最后的评估考核方式，都是一个非常耗时的过程，如何取得六科之间的平衡，舍弃一些不是非常重要的东西，然后把时间花在比较重要的考核方面是我们能够取得高分的另外一个关键。　　第三个分享的品质是Reflective,就是善于反思的。因为刚才提到在我们的课外活动方面，我们需要有一个完整的记录，还有一些反思来向IB证明我们是做够了足够的这种要求的课外活动，然后在课堂之内我们的这些学科学习也是要一些反思，更重要的是我们在IB这个学习生活中的这种持续的反思也会为我们大学申请的时候写一些文书积累很重要的素材。　　接下来就讲到了今天的重点。　　　　IB课程一般分为6个Group——第一语言，第二语言，人文类、科学类、数学和计算机科学类、艺术类。IB要求学生有个非常balanced的课程表，因此它会要求你在各个学科组1-5组中都必须有选课，最后一门课可以在此6组中任选。　　我们在选课的时候究竟要考虑到哪些因素或者哪些方面的问题：　　i.难度／SL, HL 区别大吗　　ii.时间消耗　　iii.任课老师的水平　　iv.大学的具体要求,自己的专业方向　　v.过去自己的教育和经历，是否学过　　第一个方面也就是我们要考虑这个课程的难度，因为对于不同的人来说，对不同的学科来说，确实每个课程的难度是不一样的，然后在不同级别之间这个难度也是不一样的。　　IB课程要求学生在6组学科中有3门要学习HL(Higher Level)，就是相对来说更加高深一点。其他3门是SL(Standard　　Level)，就是略微浅显一点的。SL和HL的区别体现在内容难度，和内容的量上。SL学的内容比HL少，但某些学科他们的学习内容是不会有很大区别的，比如在生物里，HL只会比SL要背的东西更多一些。但是在其他课程，比如Math,　　SL和HL就有质的变化，SL要比HL内容简单非常多。并且因为SL和HL的区别。　　就拿数学而已，很多从普通高中或者公立学校出来的孩子会觉得数学高级课程可能难度还比理科稍微简单那么一点点,　　所以对他们来说，建议可以选数学的高级的课程。然后对文科的同学或者是数学基础不是特别好，或者是国际学校出来的一些同学,　　他们会觉得IB的高级的数学是非常难的，所以建议选择这种基础standard Level级别的课程。　　然后对于不同的学科来说，SL和HL的难度差别其实是不一样的，刚才提到的数学是有显著的难度差别的，有些习美的学生在HL学了两个月，觉得比较耗时难度又比较高，所以转到了SL,　　然后非常的游刃有余，因为他们基本上不用花太多的时间就能拿一个满分七分，所以他们的这种选择也是非常巧妙的。　　对于一些语言类的课程，比如中文或者英文文学,　　她，两者SL和HL的差距不在难度，而是读的书的书数量上面,——SL只用读十本书，HL两年来要读十三本书,　　所以它们的差别主要是在工作量上面。　　然后对于理科而言，比如说物理化学而言，其实，SL和HL的差别是有点大的.，一个差别体现在内容的广度方面有很多。HL的话题SL是不要求掌握的。比如像有机化学后面的一些章节，SL不要求完全掌握。关于物理，有一些比如说现代物理，SL也完全不用掌握。　　科学SL和HL的难度确实有比较大的区别。SL主要理解了概念会简单的运算和运用较好。HL必须要非常深入的了解这些概念，而且对计算对运算的要求会比较高，会有很多的数字来进行运算。打个简单的比方，SL就是直接走一条直的大道,　　你只要有这个穿的鞋，你就可以走过去.。HL的话，可能这个大道上有很多很多的曲折有很多的弯路你必须要,　　一步一步的去探索或者拐弯，才能达到最后的终点。　　对于文科课程而言，不同的科目难度也是不一样的，比如说经济的SL和HL其实它的区别主要在内容的多少上的区别不是在难度上的区别，然后像历史的HL　　和SL，一方面是内容上有区别，另外一方面是考核方式上有区别。比如说，历史的最后的一个考试的时候要写四个论文，而SL只用写两个论文，所以对于一般非母语者来说，SL其实就历史已经很够学了，HL的话会花很多很多的时间。　　第二外语SL和HL的区别，其实不是很大。它其实是分为三个不同的阶段。第一个是入门级，比如说，如果有同学想学法语或者西班牙语，以前没有基础的话就是选这种入门级的课程，而且入门级的课程只有SL。其实难度的话，小马过河，因人而异，因为这个从零学习的话，还看自己的一些水平和造化，但是如果肯花时间的话能来一个六分不是非常困难的。第二外语的话，第二个级别就是我们的SL，然后它主要是一些听说读写，也就是传统在公立学校学习英语的一个思维模式，是非常的会话级别的英语，要求能够通过就好。然后，HL的英语的话就是在SL会话级别英语的基础上加了一些文学作品的阅读，要阅读两本文学作品，然后写文学评论。其实建议大家也可以尝试一下英语，而且一方面加深了自己的这种文学的一些素养和能力，另外一方面，其实挑战性并不是很大。　　第二个选课要考虑的问题是时间消耗的问题。　　因为刚才讲到IB是整体的一个六门课程，然后TOK，一门EE，还有课外活动整体构成的一个项目。在下图可以看到，EE和TOK其中一门拿到E的话，就会fail，拿不到diploma，所以这还是要重视的。　　所以如何进行时间分配，非常非常的重要。比如说在一些很小的评估你做不到满分，或者做不到高分，其实没有关系，因为它的占比非常非常的小。但是一些重要项目，如果做的不好的话，可能最后的分数会受很重的影响，所以如何调整各个学科之间的时间分配非常的重要。大家在选课的时候可以选择一些有挑战性耗时间的科目，因为确实可以学到非常非常多的东西，但是也要保持这种平衡给课外活动，或者是给其他方面更多的时间。所以不太推荐大家冒然选择四门Higher Level。　　第三个方面也就是任课老师的水平。　　因为其实像IB这种国际项目的国际老师，它的流动性是非常大的。他在一个地方教了两年之后，可能会去另外一些地方再教几年，然后老师之间的一些水平的差异也是比较大的，所以如果大家能够在选课的时候，考虑到这些老师是否了解这个项目是否能够胜任的话，也可以避免一些麻烦，但是，这个任课老师的水平可能只是这种参考的因素之一，而不是决定因素，因为我们现在有很多的资源，也可以为学生自学提供一个环境和条件。　　大学具体的要求和自己以后的专业方向，对于美国大学而言的话这个其实重要性并不大，因为美国大学的话它选课方面比较自由，强调的是一种通识教育，但是对于美国大学选课的难度，如果是同等的分数之外，比如说你选择的一些历史英文文学或者戏剧，可能要比你选数理化要有一些竞争力，但是这个竞争力具体有多少的话，还要因人而异，因为不同人有不同的兴趣专业的方向，还有大家课外活动也不一样。　　这对于其他的国家和地区的申请来讲，比如说英国他就非常看重这种选课和专业方向的吻合，如果你要学医学的话，必须好选一个生物或者化学的高级级别的课程学生，学这种工程的话必须要选一个物理和数学的这种高级别的课程。所以大家在选课的时候可以提前去看看在大学它有怎么样的课程，看看这种科目选择和科目的难度的这种要求，避免以后在申请的时候，因为这种课程的选择带来的不能申请的这种遗憾。　　然后最后一点，就是考虑自身情况——自己过去的教育背景是怎样的。　　因为IB作为一个国际项目，它的知识与其他项目，比如说AP，A-levell，普通高考课程还是有一些重合的。就像刚才提到的，对于数学而言，如果你有以前普通公立高中理科班或者文科班的基础的话，Higher Level应该是可以胜任的。如果是你语言方面稍微强一点的话可以选选历史，戏剧或者哲学方面的课程。还有如果你在理科班基本上到高一，高二结束的话，如果能到IB选择这种物理化学的话，可能百分之七十的内容都是学过。　　但是如果选择像这种戏剧这样的科目的话，可能是一个崭新的开始，大家会投入更多的时间和精力去学习这样一门课程，当然，投入的精力肯定会得到一些回报，大家可能更加了解这些艺术方面文学方面文化方面的一些东西，说不定也能为申请带来一些意想不到的惊喜和好处。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧