　　（原标题：A-Level课程与大学预科之间有哪些本质区别？）　　　　　　A-Level课程为2年，预科则是1年的课程。　　预科的入学要求为年满17周岁、也就是说高二以上的学生就可以申请，同时还要求英语雅思成绩至少4.5分，如果成绩不达标则需要参加为期1至 12个月的语言课程。　　A-LEVEL课程的入学年龄为年满16周岁的学生，也就是高一以上学生，大部分英国学生都是用两年的时间修完这种课程，但能力很强的学生有时也可在更短的时间内修完。　　　　所有英国大学都认可A-Level成绩，像牛津、剑桥等名牌大学只认可A-Level成绩，对于预科是不承认或是有条件承认的。如果大学承认预科，他们会给出认可学校的名单，选择预科之前最好看清楚想申请的大学是不是被认可的预科。　　　　许多大学预科课程将“直接升学”。所谓的直接进步就是完成预科课程并满足大学入学要求。学生无需通过UCAS申请大学并直接进入本科课程。　　A-Level需要通过UCAS系统申请大学。它可以填写5名志愿者，并通过系统提交个人陈述，成绩单，语言证书，出席证明，推荐人信息等。更多资讯可以关注A-LEVEL考试信息网 alevel.org.cn　　　　A-Level因为是英国的高中课程，所以教学大纲并不考虑国际学生的情况，更侧重于对于专业知识的了解和应用。　　预科课程则是专为国际学生开设，考虑到国际学生对于英国教育体制的不熟悉以及语言的弱势，会根据学生选择的大学课程类型设置不同的预科课程，能够让学生更适应大学本科的学习，所以在教学方法上更接近大学。　　　　如果中国学生具有较强的学习能力和良好的家庭经济条件，并计划进入英国的顶尖大学，那么他们可以选择在英国学习A-Level课程。相反，更适合参加大学预科课程。　　牛津大学和剑桥大学原则上不接受中国的高中毕业生，但这两所学校也在这些年里发布了政策。他们的学校将人们送到中国的北京和上海，而从最好的中学选择的人很少。优秀的毕业生曾经直接在大学学习。此外，除了要求的A-level成绩外，学生还应提前三到六个月面试。如果学生在英国，这两所学校将直接派教师到学生学校进行面试，或者将学生送到牛津大学和剑桥大学进行面试;如果他们是中国学生，他们可以通过电话或其他方式进行远程访谈。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧