　　（原标题：“看过很多书”不等于“有阅读力”，伯克利学霸的3个忠告 ）　　说到阅读，同学们一定不会陌生，每天上学你一定会阅读各种各种的文章、书籍。有些同学非常喜欢阅读，简直就是一个书虫，去哪里书包里都装着本书非常的好；但还有一些同学对于阅读并不是很感兴趣，嗤之以鼻。　　做一个小互动，请你思考一下：如果摆在你面前有3样东西：游戏机，足球，一本书。你有一个小时的休闲时间，没有人约束你，你会怎样排定选择先后顺序呢？　　你可以思考一下。但请不要口是心非。　　这个问题并没有标准答案，但是很遗憾，每次对学生进行匿名问卷的时候，有不少同学首先选择打游戏。我不是说你不可以打游戏，而是在你选择背后看出了你大脑的偏好。　　游戏给你带来的满足感大于阅读给你带来的满足感。换句话说，一旦你有休闲的时间，没有人约束你的时候，你会将时间用在给你带来更大满足感的游戏上。这确实是一件可惜的事情。　　　　针对阅读，曾有同学们提问我说：Evan老师，读书到底有什么用？　　我的回答是：（如果你没有阅读能力，那么你的学习一定不会好）　　哈佛大学前校长洛厄尔曾说过：“每个受教育的人应该对什么事物都懂一点，但对个别事物要懂得很多。让学生养成大量的课外阅读习惯，这也是我们的教育取得实效的原因”。　　从哈佛大学校长的这番话中，同学们可以体会到阅读能力的重要性。所以说：一个人的阅读能力，是学习力中的核心竞争力！　　也许你会说，我也读了很多的书，但为什么没有达到读书的那种效果呢？　　这就是阅读方法和能力的问题了。掌握一些好方法，并且运用这些方法，然后在阅读中再不断提高你的阅读能力。　　　　以下是我根据《哈佛学习力》书中提出的一些关于如何提高阅读能力的要点，非常精辟，希望能对你有所帮助：　　首先，你需要理解并掌握2种常用的阅读方法：　　1、浏览或掠读，就是迅速浏览以查找某个特别的事实。如，唐朝是从哪一年开始的？或者，林肯是哪年当上美国总统的等等。　　浏览还可以用来抛开那些细节，迅速地查找信息。这种阅读的目的是查找并记住中心思想，然后确定哪些是重要细节。　　2、精读。这种阅读的目的是深刻理解并且掌握书中的知识点。需要非常仔细地阅读，从而达到全面理解的目的。　　所以，在同学们初级学习的过程中，你需要掌握略读和精读2种重要方法。　　a.要集中精力；（找一个安静的环境，一定要把分心的东西拿走）　　b.尽量多记；（不要走马观花，这样你的记忆力也会提高）　　c.把阅读内容同自己的经验知识结合起来。（很多博学多才的人，就是因为他们可以把阅读到的知识，全部与之前读过的知识和经验连接起来，像乐高积木一样，一层一层地搭建，层次分明）　　再次，如果同学们想提高你的阅读理解和记忆能力，《哈佛学习力》中也特别提到了3个要点。　　说到这里，我需要特别解释一下，有父母曾经问过我：“Evan老师，要求孩子带着问题去阅读，是不应该的，孩子阅读会有压力，是很不舒服的事情，会严重影响阅读的兴趣。”　　对这个问题呢，我的想法是： “ 无功利无目的的阅读，是修身养性的阅读，是非常惬意的事情。但是，对于同学们来说，阅读是需要获取知识，扩展视野，丰富精神，获得某种体验。”　　学生时代的阅读不同于退休人员的阅读。同学们在课堂上的阅读，自然就常常需要带着问题，带着任务去阅读。没有问题意识的阅读，没有任务的阅读，很容易兴之所至随意散漫，也很容易精力不集中时断时续时续时断，特别是对意志力还比较薄弱的学生。　　但是这里我想强调一下：带着问题阅读，不一定非得要在阅读的过程中受到问题的干扰或影响。同学们完全可以一口气读完以后，依据问题进行回顾与整理，而不是阅读过程中简单的机械的按照问题一一对应的去阅读，回答了一个问题才进入下一个部分的阅读。　　这样的好处是：因为有问题或任务意识，文章中的相应部分在头脑中就会有更加深刻的清晰的印记。这是同学们初级阅读阶段需要训练的能力。 我想这也是为什么”永远带着问题阅读“是《哈佛学习力》中非常倡导的阅读方法的原因。　　　　最后，Evan老师想说：就算方法再多， 技巧再全面。我始终认为，一个人如果想不断提高自己的阅读能力，就必须坚持大量地读书。　　阅读对于大脑就像训练对于身体一样，需要不断的刺激，从而让大脑越来越灵活，更够承受大，更持久的文字处理速度。否则，我们的大脑就会由于缺乏训练的运动员一样。反应越来越迟钝。　　其实，大凡有所成就的人在他们的一生中都有一个贪婪地阅读大量书籍的时期。举个例子，12岁的托马斯•爱迪生弄到了一张公共图书馆的阅览证， 就暗下决心，要挨个儿把这里所有的书都读完。他利用空暇时间一卷又一卷地读了起来，不放过一本，不漏掉一页，一直读完了书架上 5 米长的书。　　提升阅读能力这是一项宏伟的训练。你要像运动员一样不断练习，才能达到自己的目标。这里告诉同学们一个小的经验，当你感觉累的时候，你可以换位思考一下，作者在写这些文字的时候，一定比你更累，所以你可以想象一下，你变身成了作者，坐在椅子上像作者那样认真。　　最后再多说一句，现在很多成年人，工作以后很少会有人还能坚持读书。这一方面是由于生活、工作的繁忙，另一方面也是因为他们在学生时代就没有培养出阅读的习惯和能力。　　希望同学们可以从小养成阅读的兴趣和能力。养成”阅读强迫症“，每天看不到多少字，感觉难受。如此的话，几年后，你的学习能力，知识程度，会判若两人。　　最后，请你必须记住三件事：　　第一，阅读是你学习一切知识的基础。　　第二，提高阅读能力，是你一生需要磨练的能力。　　第三，只有多阅读，才能稳定提高阅读能力，不然阅读能力会自动降低。阅读对于大脑的作用就像锻炼身体一样，用进废退。当你阅读和认知能力提升之后，你可以训练自己的速读力，提升你的阅读效率。　　最后送给那些还是不明白为什么要读书的同学一句话：粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧