　　（原标题：小学阶段有必要选国际学校吗？ ）　　在小学阶段是否有必要选择国际教育？面对市场上打着各种特色旗号的国际学校，又该怎样做出甄选？　　“在选择这些学校时，确实会出现信息不对称的情况，一些学校也有可能出现‘挂羊头卖狗肉’的情况。”这时只能看学校的口碑，以及找曾经或正在此学校就读的学生或学生家长了解。家长不要光看学校有多少外教，还要看这些外教有无资质、教学水平怎样、学校是否舍得为教育投入等。　　对于在小学时就选择国际教育是否合适，这主要取决于家长和孩子的具体情况。如果家长不想让孩子面临比较重的学业压力，对孩子充满信心，为其日后做了留学规划，家庭又有经济能力，选择那种课程体系得到境外教育体系认可的国际学校，也是一种不错的选择。他同时提醒，“最怕的是‘虎头蛇尾’，如果家长还没有充分想好，让孩子从小上了国际学校，但后面又因为种种原因想进入国内体系学校的话，可能会遇到孩子成绩跟不上等问题。所以家长要充分考虑。”　　家长和孩子选择国际学校时，除了考察师资外，还要去深度了解学校的教学、管理理念，不同的学校有不同的教学理念，国外教育在中国的落地和本土化上也会有不同，学校也分美国和英国等不同的教育体系，这些都是选择时要考虑的因素。此外，还需要注 意学校的历史背景，如果是一个刚刚建成的学校，在选择时要慎重，因为它所承诺的教学条件、教学理念能否真正兑现，是需要时间检验的。　　国际教育专家也建议家长尽量选择那些有一定积淀、已经过了“磨合期”的国际学校，“国外教育到了国内，有个磨合期。我们当年也有一两年的磨合期，调整自己的价值观、方向等。”　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧