　　上周，国际教育圈发生哪些大事件？　　北京BISS国际学校与一土教育达成多想合作，博实乐国际学校进驻海南，中国文化日活动在哈瓦那国际学校举行，广州、陕西、江苏、四川将新建国际学校，诺德安达嘉兴学校和南京莱爵公学举行开工奠基仪式。　　纳税人适龄子女读国际小学也可享受个税专扣，香港国际学校在内的中小学生学唱国歌，北京将对培训机构整改进行复查，海淀民办学校纳入小升初“登记入学”范围。　　观察员三问继续追踪云南某国际高中倒闭，律师说法当事家长应该怎么办。　　　　　　1月9日，总部位于北京的一土教育与北京BISS国际学校于近日宣布正式展开全面合作。双方将携手进行立足中国、面向未来教育的有益尝试和探索，为来自多元文化背景的孩子提供更优质的课程、更丰富的资源，和更多的可能。合作之后，BISS也将继续发挥立足过去25年丰富的IB教学经验和优势，持续为符合BISS入学条件的学生提供优质的，从幼儿园至高中（K-12）全学段IB国际文凭课程（PYP、MYP、DP）。今年六月开始，双方将合力拓展与新加坡ISS国际学校（ISS International School）的学生交换、教师教研交流和营地项目。（新浪）　　　　　　1月11日，博实乐碧桂园国际学校签约仪式在海口举行，此举标志着博实乐国际学校正式进驻海南，为提升海南教育国际化水平，助推海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港的建设再添新动力。碧桂园海南区域执行总裁何晓镭表示，此次博实乐教育集团与碧桂园海南区域联手，在海口新埠岛中央半岛项目创办博实乐碧桂园海南国际学校，目标是打造一所标杆性、示范性国际学校，并致力于将学生培养成为会做人、会做事，知识渊博、热爱探究、懂得关爱的精英人才。（海南日报）　　　　　　位于荔湾区海龙街南部的鹤洞水泥厂地块将进行规划调整，建设一所国际学校，提升荔湾南片的教育质量。（广州日报）　　　　　　1月9日上午，诺德安达嘉兴学校举行开工奠基仪式。诺德安达嘉兴学校位于嘉兴国际商务区，占地82亩，投资3.38亿元，将为3至18岁学生提供高品质的双语教育，学校可容纳2028人，并为864名学生提供寄宿服务，计划将于2020年9月正式开学。学校在遵循国家九年义务教育课程标准基础上，融入世界公认的国际化育人理念及教学方法进行创新教学；践行“深耕母语文化，通晓世界语言，培育全球视野，融通生命成长”的教育内涵。（经济开发区）　　　　　　1月12日，在曲江国际教育座谈会暨曲江国际学校签约仪式上了解到，德闳教育、康桥国际学校将与曲江新区万众地产联合，分别建立德闳学校、康桥国际学校西安曲江校区，并于2019年9正式开学招生。德闳学校是英国德威教育集团的一员，西安德闳学校位于黄渠头南路以北，23号路以西，占地约25亩，可容纳2400余名学生。康桥国际学校将在曲江新区雁翔路以西、杜陵邑以北、35号路以东位置建成一所十二年一贯制、可容纳4000余名学生的国际化学园。（陕西传媒网）　　　　　　2019年1月11日，南京莱爵公学在麒麟高新区举行了隆重的奠基典礼。作为英国顶尖私校，南京莱爵公学是麒麟高新区的重要项目，是打造优质教育示范的重点举措。（新浪）　　　　　　继南航之后，溧阳又将迎来一所国际学校。但具体这所学校定位是什么样的，目前还不知道。（地方焦点）　　只知道，溧阳国际学校真的不多，江苏国际学校发展市场较为成熟，向二三线城市渗透加速。　　　　成都市委外宣办召开成都市国际化社区建设规划和政策措施新闻发布会上，正式发布了市委办公厅、市政府办公厅印发的《成都市国际化社区建设规划（2018—2022年）》和《成都市国际化社区建设政策措施》。按照规划，到2022年底，成都将建成国际学校6个，涉外医疗机构达到20家，出入境服务站达10个，外籍人士之家22个。全市各区（市）县实现国际化社区“全覆盖”，打造出一批具备全国知名度的品牌社区，构建完成惠及全市居民的国际化社区发展体系。（成都日报）　　　　　　　　近日，在国家税务总局以“落实个税专项附加扣除政策让纳税人及时尽享改革红利（第二期）”为主题开展的在线访谈活动中，有网友提问“我们夫妻有2个孩子，一个在上私立幼儿园，一个已经读国际小学了，我可以不可以享受子女教育扣除？”国家税务总局所得税司副司长叶霖儿回复称：“通俗的讲，纳税人有受教育的子女，可以享受子女教育专项附加扣除。具体包括四个阶段：一是年满3岁至小学入学前处于学前教育阶段，二是义务教育（小学、初中教育）阶段，三是高中阶段教育（普通高中、中等职业、技工教育），四是高等教育（大学专科、大学本科、硕士研究生、博士研究生教育）。无论子女上的是公立学校还是私立学校，是境外学校还是境内学校，父母都可以享受扣除。（新京报）　　　　香港特区政府1月9日正式公布《国歌条例草案》，其中规定教育局长须就“将国歌纳入小学教育及中学教育”发出指示。条文中的中小学定义也包括国际学校。被问及为什么国际学校的外国学生也要学习国歌，聂德权指出，每个人在任何地方都会认识当地的文化及历史，也会尊重当地的象征及标志，包括国歌，这是自然及容易理解的事。至于特殊学校，他相信教师会按实际情况及专业知识、经验教授学生。（观察者网）　　　　近日，北京市教委印发《关于开展校外培训机构集中整改回头看的通知》（以下简称《通知》），指出北京市台账内校外培训机构已全部完成整改，为巩固成果，防止反弹，强调要重点关注寒假期间，采取随机抽查、明察暗访等方式，对整改情况进行复查，特别要依法依规严肃查处隐蔽违法违规培训行为。此外，教育部指出，全国校外培训机构专项治理工作基本完成，但寒假期间极有可能出现反弹。各地要及早谋划部署寒假校外培训监管工作。县级教育行政部门要抓紧对辖区内的培训机构再次进行全面排查，发现问题及时处理，重点做好学科类培训监控。（亿欧网）　　　　近日，海淀区“两会”正式拉开帷幕，教育问题备受瞩目。记者从会上获悉，今明两年海淀区将增加学前教育学位2.28万个。此外，民办学校将纳入海淀小升初“登记入学”范围。海淀区教委相关负责人介绍，今年，海淀区将持续加大对普惠性幼儿园的经费支持力度，普惠性幼儿园生均补助标准为每月每生500元，扩大办园规模的给予一次性每班10万元的支持等。三年内，海淀全区应新增2.96万个学前学位，入园率达到85%以上。（北京晚报）　　　　近日，云南师范大学附中美华国际高中的一名家长向媒体反映，在12月23日突然接到老师通知，学校宣布停课并让家长把孩子领回去。家长们联系校方负责人发现已经失联，意识到学校可能出现问题。据了解，事情在25日取得了进展，“教育部门最后给出的方案是找了4所不错的民办学校，让我们的孩子到学校就读，27日就到学校报到。至于下半年的学费，听说将会给我们免除。”　　　　　　观察员@渝西锋光三问事件“蹊跷”：　　其一，云南师范大学附中既然已于2017年5月，便与美华国际高中解除合作关系、且已上报省教育厅；那么这一年多来，明知美华国际高中涉嫌冒用“云南师范大学附中”品牌牟利，为何却无人对云南师大附中的品牌主张维权？也无人对冒用品牌的违规行为进行处罚制止？　　其二，成立于2011年的美华国际高中，其办学主体究竟是谁？成立之初究竟是为了什么，才会与云南师大附中进行“借牌”合作？后又是因为什么终止合作，继而于合作终止一年后突然停摆？　　其三，申请办学的美华国际高中，在通过相关主管部门审核时，有无明确的针对学生或家长权益的保障预案措施？作为合作方的云南师大附中，以及地方教育主管部门对学生和家长有无准确的知情权保障？（彩云网评）　　　　配合主管部门协商解决办法　不建议起诉　　针对美华国际高中的情况，云南凌云律师事务所律师孙文杰认为，由于教育主管部门已经介入，而且学校校长、股东都已经了无踪影，建议老师、家长等待政府主管部门将事情调查清楚以后再选择维权手段。孙律师介绍，应先确定云南师大附中美华国际高中在办学期间是否存在违规办学的行为，在相关部门调查清楚以后，根据案件性质进行处理。而家长应先解决孩子就学问题，之后再进行关于退费之类的维权。（都市时报 ）　　欢迎关注新浪教育“私校风云”，我们将持续关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，欢迎有相关报道需求的您来投稿。　　责任编辑：张粉霞     实习编辑：张珮瑶