　　（原标题：国际学校的学习特色是什么 ）　　国际学校的学习特色是什么？国际学校日益发展，去国际学校读书的孩子要了解国际学校的教学形式和特点，以便尽快融入学习生活中。　　　　要培养学生有自己的思想，敢于质疑。因为国际学校的老师不会一味的给学生灌输知识，而是启发鼓励学生自己去思考学习，如果学生在这样的氛围下没有去思考，没有去辨别，就很难适应国际课程的学习。　　举一个例子，在物理化学的考试中，要求计算的题目很少，大部分是需要学生了解一些概念和定义，在此基础上经过自己的分析整合推理来写出答案，如此才能获得高的分数。　　　　国内教育体系的“填鸭式教育”常常让学生处于一个非常被动的学习状态，往往都是“老师说什么，我就做什么”。长期处于这种被动式的学习状态中的学生，学习效果并不一定是理想的。而国际学校拥有相对较为宽松、自由的学习环境，这便要求学生拥有良好的自主学习能力。　　教会学生学习策略，往往是老师重要的教学目标之一。　　例如：老师要求学生做一个与所学课程相关的调研，这个调研可能并没有标准答案，但是在这个过程中，学生要通过查阅背景资料、整理资料、跟同学们探讨等环节，最后以演讲的形式完成调研结果的展示。这个过程是非常复杂的，要想做得好，需要学生充分发挥主观能动性，运用所学的知识去完成。　　要教会学生在平时的学习中，及时对已学知识复习小结，在新旧知识之间创造联系，既可以有效地防止遗忘，又可以完备知识的体系。复习的过程中，通过看课本、看笔记、看错题集、自己绘制知识网络图等形式提高知识理解、记忆的程度。　　　　北京的国际学校大多都十分重视学生的语言表达能力，培养学生的书面和口头表述能力就显得尤为重要了，积极提问便是方法之一。国际学校的课堂相较于普通高中来说是较为开放的，学生们可以自由与老师交流，采取小组讨论形式的作业也有很多，这也是海外大学普遍采用的授课模式。　　　　也可以说是合作学习，孔子曰：“三人行，必有我师焉。”同学之间的相互学习，能够帮助大家及时解决学习过程中出现的“疑难杂症”，还能巩固所学知识，何乐而不为呢?但俗话说“教会徒弟，饿死师傅。”少部分考试成绩好的学生可能觉得这样自己很吃亏，因此不愿意实施。要让学生理解，你自己所认为的“懂”不一定是真懂，能让别人听得懂才是真的懂了。　　不愿与同学交往，习惯单打独斗的学生，学习结果往往不是很好，这也是大部分人学习效率久久得不到提升的原因。　　相比较国内的学校，国际学校的学习方式更显灵活和有效。更能培养学生的能力。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧