　　(原标题：美媒：国际学生学习IB课程有两个主要原因)　　IB文凭是针对16至19岁学生的为期两年的学术性挑战性课程，在全球4,500多所学校提供。对于计划在全球大学学习的潜在国际学生来说，IB文凭课程可能是一个很好的选择。该课程得到国际认可，为留学生提供海外留学的准备，并为IB文凭持有者提供全球奖学金。据国际文凭组织网站介绍，国际文凭项目的成功通常会导致许多大学的高等学位，课程学分和更多。　　文凭课程由数学和艺术六个主题组成，文凭课程核心由知识理论课程，四千字的独立研究论文和一个以创造力，活动为主的项目组成或服务。这里有两个关键的原因，有意向的国际学生谁可以选择考虑参加高中IB文凭课程。　　国际知名学术人士的认可：全球领先的大学认识到国际文凭项目为国际学生做好本科学习的准备。　　“我们是国际学士学位课程的忠实粉丝，我们最欣赏的一个方面是国际文凭项目是一个完整的课程，而不是随机课程的集合，对于准备课程的严谨性没有任何疑问学生进行严格的大学工作，“加利福尼亚州哈威穆德学院招生和经济援助副总裁Thyra Briggs说。　　国际文凭教育基金会委托的研究表明，与美国同龄人相比，国际文凭学生更有可能进入大学，选择更多的选择性大学，并在本科阶段学习更好。　　马萨诸塞州威廉姆斯学院的一名菲律宾国家学生Gabrielle Ilagan说，国际文凭项目显着提高了她的写作技巧和批判性思考的能力，并阐明和捍卫了一个清晰，连贯和简洁的论点。“我在大学写的第一篇20页的论文并不令人望而生畏，因为我已经为IB写了一篇扩展论文，并且知道我有能力做到这一点，而我的一些朋友正在挣扎，”IIagan说。　　　　根据IB网站的资料，美国有900多所学校拥有IB文凭课程。对于计划在海外上大学的美国学生，该计划可以帮助他们满足不同大学学术体系的不同要求。新加坡管理大学本科招生与经济援助办公室的入学策略与拓展总监Linette Lim表示：“凭借IB文凭，申请人无需提交SAT，IELTS，TOEFL，ACT等标准化考试成绩。　　奖学金：一些大学为IB文凭持有者提供奖学金，这可能对未来的国际学生有利。谢菲尔德大学招生经理Liz Hunt说，学校非常重视完成IB课程的学生。Hunt说：“我们认识到这一点，通过为国际学生提供申请国际学士学位奖学金的机会，让国际学生学习国际文凭课程，这些奖学金帮助支持高水平学生在谢菲尔德攻读学位。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧