　　（原标题：美国高中的科学课程都包括哪些）　　美国高中的科学课程都包括哪些？下面就来给大家详细介绍一下。　　美国高中的科学课的教学目标是：使学生掌握科学领域中一般的概念、原理和法则，正确运用科学方法，解决各种问题。　　科学课实际涉及物理、化学、生物、地理等学科，具体课程设有：生物，荣誉生物，地球科学，荣誉地球科学，化学应用，化学，物理，荣誉物理，海洋生物，气象学，天文学，犯罪刑场学，人类基因学，科学研究A，科学研究B，AP物理，AP生物，AP化学，AP环境学，AP地质学，等等。　　同样，这也只是一所高中的科学课程的设置情况，学生也要从自身实际出发来合理选课。　　　　美国中学的历史课包括美国史、中国史、亚洲史、欧洲史、宗教比较史和哲学史等。虽然美国中学的历史课和中国中学的历史课一样，都分为本国历史和世界历史两大版块，但美国中学的历史还依据时代、地域、主题等将历史分成很多不同的课程。美国的历史课主要包括初级、中级和高级。初级历史课要求学生掌握历史事件、人物及事情发生的原因及后果等，培养学习收集，分析证据及综合分析的能力；中级历史课使用的教材难度比初级历史课要高，对概念和历史事件的理解也要求更高。高级历史课会要求学生对历史事件做更深刻的讨论。无论是哪种程度的课程，都要求学生能够运用批判性的思维进行创造性的写作，从而归纳出历史事件的显著特点。　　　　从初中开始，美国学校就要求学生选择一门外语课程，就像中国学生从小就要学英语一样。他们相信语言能力是个人必备的能力之一。每个学生都要选择一门外语课程，而这门课程一般是欧洲国家的语言，和英语或多或少有些相似。常见的外语课程有：法语、西班牙语、德语。有些学校也会开设日语、韩语和汉语。　　中国学生出国留学，因为自己的母语是汉语，又在英语国家学习，因此有些学校不要求学生选择外语；还有些学校开设了中文课，中国学生也可以选，以便中国学生能剩下一些精力和时间去应对其他课程。同样的道理，中国学生也能在中文课上拿高分，对将来升学的GPA也会有帮助。如果出于从学习新知识的层面上考虑，学生往往会选修一门外语课。这样，中国学生就能通过学习一门新的语言，了解一个新的国家，具备另一种语言能力，这是对自己的一种挑战，也是一种提高。但是这样做的弊端是学习压力增大。出国留学本身的目的就是提高自己的英语，重新学习另一门外语，需要记忆、领悟的东西自然就多了很多，从而付出的努力也更多。　　　　大部分招收国际学生的学校都会有ESL课程，而且要求国际学生第一年都要参加这个课程。课程内容一般是学习语言基本功和提高听说读写的能力。因为只有先打下良好的语言基础，然后才能应对其他课程的挑战。ESL上课的时间长短在不同的学校有不同的规定，一般学校会根据学生语言的提高程度来评定学生是否需要继续上ESL。　　但并不是所有中学都有ESL课程的，好的学校一般没有ESL。因为好学校在招收国际学生的时候就对学生的语言能力有很高的要求，要保证学生一进入学校就能很快接受学校的教学进程。学生没有很强的语言基本功，到了学校也跟不上学校的学习进度。因此学生在选择学校时，要根据自己的英语程度，注意学校是否开设ESL课程。　　　　ESL(English as a Second Language),是非母语英语教程，针对英语作为第二语言的学生的课程。一般学校会为国际学生开设这门课，如果学校没有开设这门课会有以下几种情况：　　(1)学校很好，录取的学生都是托福80分以上，学校相信学生无需上ESL课程，完全可以直接上正规的高中课程。这种情况下，学生如果在初期觉得自己的英语不够好，就要抓紧时间，多和同学老师交流，在环境中迅速提高英语。如果还是有困难，可以求助于老师或者请一个Tutor；　　(2)学校不开设ESL课程，但是学校和其他的语言学校合作，提供ESL课程；　　(3)学校没有ESL课程，但是学校有暑期的ESL夏令营。学生可以报名参加夏令营来提高自己的语言能力；　　(4)如果这些都没有，那么建议学生在出国之前报名参加一些英语提高班，主要是提高自己的实际语言交流能力，这样对于学生适应国外的生活及学习有很大的帮助。　　　　ESL是针对英语为非母语学习者开设的课程。大部分的ESL课程是采取小班制的教学方式。如此一来，老师可以更好地对学生进行更为细致有效的指导。学生们在学习英语的同时，也能参加学校或是社区举办的文化社交活动。ESL课程的目标在于增进学生的英语程度，依照学生的英语能力、兴趣和需求，对其进行不同的英语技巧的指导。所有课程都包含以下部分：英语会话能力、文法、阅读、听力、写作和词汇。　　一般情况，刚到美国中学学习的国际学生都需要先学习一段时间的ESL课程，大部分学校会让学生一边正常上课，一边学习ESL，但也有个别学校为了让学生在开始课程学习之前打一个很好的语言基础，会先让学生读一段时间的ESL后再进入正常课程的学习，学生在选择学校的时候要先将这方面的问题考察清楚。大部分美国中学的ESL课程都很人性化，会针对学生学习的课程在ESL课上补充对应的知识。这对国际学生将会很有帮助。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧