　　（原标题：国外留学与国内国际学校 孩子该选哪一个）　　近些年，国内也涌现了许多国际学校，比国外费用略为便宜，中国学生是应该留在国内，还是跨出国门呢？　　中国国际教育网老师认为，出国与否，也应视自身情况而定。如果家庭经济情况只能勉强负担孩子出国留学的费用，留在国内读国际学校未尝不可。小编从英国贝勒比斯学院的学费清单上看到，在英国读A Level课程，每学期约需8750镑，一年3个学期的学费约合人民币23万元，加上住宿费和生活费，每年总花费需要准备30万-40万元。而在国内国际学校的学费目前约为10万-20万元一年，生活费也比英国便宜。　　此外，除非有家长陪同，否则孩子孤身在外，缺少与家人相处的机会，不利于双方感情，也不利于孩子性格的全面发展。“现在很多家长希望在孩子比较小的时候就送出国，但我们认为13岁以下的孩子不适合，因为太年幼，思乡的情况比较严重。”　　不过，中国国内的国际学校目的在于帮学生申请国外大学，从这一点来看，国外的国际学校有几点明显优势：　　第一，学生能真实接触到海外教育真谛。比如贝勒比斯学院每年都会举办教育展，40-50所大学的招生代表会到学校里直接与学生深入交流，提供申请建议。而且学校经常会安排学生实地探访当地大学，“亲自到各校看看，才知道是不是适合自己”。此外，每年毕业生学长回母校分享大学生活，给国际学生提供了难得的了解机会。　　第二，课程完整丰富，课外阅读资料非国内能比。据记者了解，除了去名校必须学习的数理化、文学、二外之外，当地的国际学校正常开设的二十多门课程，比国内只引进几门“容易拿高分的考试科目”丰富得多。“课堂学习最重要的是read around the textbook(围绕课本拓展阅读)，在老师的指导下需要跨学科阅　　第三，学校提供的拓展课程，能更好帮助学生申请名校。据了解，贝勒比斯学院每学期要求学生选2-3门拓展课程，比如主修物理、化学的学生必须要选择艺术、戏剧等课程。“戏剧课会有百老汇体验，学生要学习戏剧表演；法律课的学生会进入当地法院，用真实案件模拟法庭事务。这些经验在升学时的个人陈述中非常有价值。这是在国内就读无法获得的经验。”　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧