　　ED申请结果已出，仅有少数人圆梦，于是美本申请这门玄学，随着申请率的不断走低，变得玄之又玄。　　她GPA成绩第一，托福二战117，SAT满分，SAT2生化数三科满分，高中三年上了8门AP课，几乎门门满分。　　这个女孩已经拿到约翰·霍普金斯大学（The Johns Hopkins University）Offer，未来计划学习神经科学与公共卫生双专业。　　更多学神信息请关注　　有人会说，约翰·霍普金斯是哪所大学？　　约翰·霍普金斯大学（The Johns Hopkins University），简称JHU，是美国一所重量级的研究型大学，在医学科学领域常年世界领先。它拥有全球顶级的医学院、公共卫生学院和附属医院，因此本科生研究和实习机会非常丰富。而医疗、生物更是可以堪称全美TOP1的专业，就在美国国家科学基金会近期发布的美国高校研发支出2017财年报，约翰·霍普金斯大学连续39年位列美国大学研发支出榜首，其中在医疗方面的研究支出更是可观。　　如果这样说，你还不能够体会，那么来看看这所学校的校友，便可知一二。　　……　　当然还有大批政界、商界、医疗界的知名人士，诺贝尔奖也是拿到手软。　　约翰·霍普金斯大学为何会对这名女孩伸出橄榄枝？她有何特别之处？又经历了怎样的成长历程？　　　　在斯坦福公布ED申请结果之后，寥寥数人收获Offer，也让外界一度质疑，为何中奖率如此之低，被淘汰的学生中不乏学神级的人物，甚至有人每天学习至半夜，不停刷分，然而在一次又一次获得骄人成绩的同时，却并未在早申季中斩获Offer，这无疑让人有些失落。　　其实张涵与绝大多数学生并无二致，她同样期待梦想大学的Offer，虽然约翰·霍普金斯大学已经明确表示直到本月15日才会出最终录取结果，但是对于这个怀揣梦想的女孩来说，其实每天无意义地刷网站已经成为一种习惯。　　直到15日凌晨4点，当她再次登录，按下“刷新”按钮，看到蓝色的背景页面上三个英文单词“WELCOME TO HOPKINS”，那一瞬间，张涵开始尖叫，虽然时钟仍然指向凌晨4点，但是她开始迫不及待地告诉自己的父母与奶奶，一时间，全家开始庆祝，“是的，我被录取了。”这个夜，虽然漫长，却收获了未知的喜悦。　　　　　　GPA年级第一，托福二战117分，SAT1600分满分一分未扣，SAT2三科满分，AP高中三年别人上选了三四门，她选了足足8门，几乎全部满分。　　我是一个不放弃任何机会并努力发挥到极致的人，不论在学习还是生活中。这也使得我在标化和校内课业上一直没有耽误太多时间，除此之外，我还选考了AP语言、文学、心理等学科以拓宽自己的文科思维。　　“其实我真的没花多长时间”，张涵如是说，每天晚上10:30基本准时睡觉，“对我来，选择这些科目，并不是多大的负担，更多是一种爱好，或者兴趣去驱使我去选择，因为学校有AP选课数量的上限，如果可以放开，也许我还会选得更多。”张涵说。　　然而这还不是全部，张涵总会抽时间去做科研。去年暑假，她还申请到全球仅限12人的科研项目。　　“启程前曾想到的百般美好”，当你真正去实践，才发现真正能够帮助你的人只有你自己，所有人都在为自己的项目忙碌着，无人带，更没人告诉你你该做什么，只有靠你自己去寻找问题的答案。在一次又一次实验的过程中，在与教授不断的沟通过程中，尝试去破解与探寻。　　科研对我来说不是为了给简历贴金，而是为了应用所学、反省推理、磨练耐性。高二的暑假我申请到了全球只录取12人的项目，跟康奈尔一个做昆虫声学的大牛教授搞科研。去之前，美滋滋幻想着能被带着做出点成果。但到了以后发现，摆在眼前的只有一个没空搭理我的博后以及一堆完全不熟悉的电生理学设备，压根没有我一个高中生能插手的实验。看着其他实习生在学技术晒结果的时候，我却面临着一个艰难的抉择：眼巴巴地翻阅六周的文献，或者从零开始自己设计一个全新的项目。那时我才真正意识到，科研里没有按部就班，没有围着你转的“保姆式管理”，想走出去就必须自己开拓出一条路。于是我从早到晚泡谷歌学术，跑遍各种实验室找教授讨论，设计出了一个关于无脊椎动物神经传导的实验。最后站在讲台上展示数据的那一刻，我感到很自豪，并不是因为完成的项目有多么高精尖，而是因为我用已有的资源为自己争取到了一个最好的结果。　　“如果带着功利心去做，结果往往不尽如人意，但我不愿随波逐流。”　　　　对于生物完全出于个人的爱好，那是兴趣所在，“如果说什么时候开始对生物感兴趣，应该追溯到小学。”张涵回忆到，那个时候每天放学都会到舅舅家的小诊所，从小就会看到舅舅为每一个患者打针，“也许别的孩子会害怕，但可能从那时起，我开始对此产生了点小兴趣。”于是总会拿着针管，学着医生的样子，向沙发里扎针，现在想来，这似乎成了趣事。随着年龄的增长 ，张涵意识到，这不仅涉及医学，更是生物制药的范畴。　　“高一高二的时候，一次生物学比赛，我们的实验主题为‘用酸奶治疗结肠癌’，这一题目完全靠自己设定，并自己尝试有效的实验路径。”张涵说，你在实验成功之前，永远无法得知正确答案是什么，这是一个不断探索的过程，而这个过程最大的魅力在于“未知”。　　我的学业主线很早就非常确定是生物，但我不是个只会宣扬达尔文主义的书呆子。除了参加各类竞赛和研究项目之外，我还在台上当戏剧演员台下做导演；利用周末的时间参加各类演讲比赛；我喜欢画画，更喜欢动漫改编的钢琴曲；我追柯南，也视三国演义为知己。　　我是BC生化社的社长，也是燃剧社的总负责。还记得当初带着舞台恐惧症加入了燃剧社时的场景，记得第一次上台演戏，第一次当导演，第一次带着剧组去比赛，这一切潜移默化地影响了现在的我，现在的我站在多大的舞台上都敢做演讲了。　　“不管是生物还是戏剧，在所有东西被发现或被创作之前都是未知的，我喜欢去探索未知。”　　　　“可能除了托福辅导班，就没有上过其他辅导班了。”　　“也不是没有感到过焦虑，也有很多同学寒假去外地参加课外辅导，我本人也很纠结，但是我的父母从未逼过我，更不认为辅导班是唯一出路，况且每个寒暑假几乎都有生物比赛，于是就决定放弃辅导去参赛。”　　全国脑神经科学大赛，从预赛的1000人中脱颖而出，成功晋级前300名——全国大赛，最后获得全国亚军，千分之二的概率，她做到了。　　“现在回想起来，也许自己做了一个正确的决定，”张涵说道，每个人都有自己独特的人生轨迹，而美本申请恰恰是一件非常个人的事情，如果说做对了什么，可能其中一条就是做自己认为正确的事情，“辅导班因人而异，如果过于关注别人，而忽视了自己，结果往往会背道而驰。”　　“这也是我想给予所有美本申请者的建议，美本申请是非常个性化的过程，没有两个人的经历是一样的，也不应该是一样的，因此，比起随波逐流，你更应该学会遵从内心，听一听来自心理的声音。”　　被约翰霍普金斯录取，除了实力，自然还有运气，“未来我希望能够学医，帮到很多人，毕业后做一名无国界医生，帮助更多需要被帮助的人。”　　当然也希望在ED阶段没有收到Offer的同学不要气馁，“希望可以尽早准备文书，提前着手准备，收获属于你的Offer。”　　　　　　编辑：朱紫瑛 实习生：折辰慧 