　　（原标题：国际学校入学测试，如何见招拆招？）　　近段时间，有不少家长奔波于各大国际学校开放日。而作为开放日最关键的一环——入学测试也让家长伤透了脑筋。好不容易才有机会接触心仪的国际学校，该如何成功地完成入学测试呢？　　　　一般来说，国际学校的入学测试包括笔试和面试两种，但会根据学生年龄有所差别要求有所不同，比如，幼儿园阶段入读就不会有笔试内容的考察。　　有些国际学校会将测试时间安排在一天，上午笔试，下午面试；有些国际学校则是需要学生通过笔试后，才有资格进入面试阶段。如果笔试和面试都通过了，那学生基本上就拿到了该所国际学校的offer。　　　　　　刚刚有提到过，这个阶段学校仅面试，设有笔试的学校很少。面试多采用1对1模式为主，两位面试官同时参与。　　每家学校选派的面试官不太一样，一般有以下几种类型：小学部校长、一年级班主任、学科教研组长、心理咨询老师。多数学校的面试官是外籍人士，采用英语或双语面试，故申请此类学校的小朋友需要具备简单的英语日常对话能力。　　面试过程并非从小朋友进入面试教室的一刻开始，而是从家庭进入到校园里即开始。等候的小朋友往往有游戏空间，在等候和游戏过程中，孩子所展示出的礼仪和行为习惯，家长与小朋友互动的方式，这些代表家庭教育水准的内容也会进入面试团队的视野。　　　　从小学二年级开始，申请插班入学就需要参加笔试了，笔试科目主要为语文、数学、英语三科，难度会随年级增高而不断提高，但不会超越年龄段的能力之外。个别全外籍国际学校默认申请人为外国人，故没有中文测试。　　一般来说，数学考试的难度不会超越年龄段的能力之外，但是，用英文注解的数学题可能需要孩子提前搜索一些网络上的资料，来熟悉一下，以免因为看不懂注解无法解题。　　另外，在二至五年级的英文测试中已经包括个人论述题型，所以需要学生具备一些低程度的英文写作能力。　　　　初中阶段的考试科目多数为语文、数学、外语三科，并且会参考学生之前所在学校的教师推荐信、平时成绩以及小升初成绩单。英语考试会增加2-3篇的阅读题型，这对于很多申请人是比较具有挑战性的，所以需要学生具备较好的英语阅读和写作能力。　　　　高中阶段的国际学校入学笔试主要是数学和英语两科，并且英语和数学试卷是全英文的。除此之外，还需要参考学生的中考成绩，中考成绩太低的话，申请国际高中的希望不大，当然，也有一些学校不要求学生提供中考成绩。　　进入民办的“国际高中”，可作为录取依据的标准化考试有SSAT、托福、雅思；参加学校的多学科入学考试是更普遍方式，考试科目根据学生申请的院校和课程项目，为3-10门不等。　　公立学校国际班采取的录取模式是中考调档线或者中考成绩+英语测试模式，公立生源读本校国际班是很好的选择，熟悉的老师和环境会帮助学生很快进入状态。只是受限于非京籍学生无法就读公立高中的规定，公立学校计划外招生数量极少。　　　　总的来说，国际学校面试一般考查学生的口语表达能力和综合素质两个部分。口语表达能力考查学生是否可以顺畅地与面试官交流；综合素质主要考查学生是否有发散思维能力，是否很阳光，对本学校了解多少，是否自信等。　　很多高品质的国际学校对生源要求也会相对较高，非常看重学生面试表现，去判断学生是否适合本校教学理念。　　　　1、自我介绍　　2、你课余时间喜欢做什么　　3、你有什么爱好　　4、你最喜欢的科目是什么，为什么　　5、你为什么想来我们学校读书　　6、谈谈你小时候的梦想　　这些内容听起来可能觉得很简单，但却是国际学校了解学生最直接的方式，学校希望能够找到与本校教育理念契合的家庭，国际学校所招收的学生和培养目标是更加综合性、思考性、规划性、想象力、注重方法和实践的。　　如果您想让孩子入读优质的国际学校，一方面，需要做好入学前的知识学习准备，另一方面，家需要培养孩子良好的行为习惯。　　本文转载自：十年前的后十年。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞