　　原标题：为何德语课程在国际学校越来越受青睐？　　既然选择了国际学校，那么最终目的大都是出国留学或者去国外定居。那么日后的留学目的国往往是考虑的重要前提之一。除了英美澳加等主流的留学国家外，我们的选择还有很多，今天就来和大家提一下小语种课程中的德国课程。　　随着中国与欧洲、东南亚以及南美国家的经济贸易和文化交流更加紧密，小语种国家也逐渐成为中国学生热门留学目的国。虽然英美澳加等主流国家仍然在中国学生留学目的国中占据了半壁江山，但小语种国家热度不断升温，留学人数涨幅巨大。　　德国作为欧洲第一大经济体，稳居世界首位的机械制造业和悠久的历史文化也吸引了许多中国留学生，留学人数逐年增加。今天我们就带大家了解一下国内的国际学校开设德语课程情况。了解一下德国教育体系。　　德国的幼儿园教育体系在世界上名列前茅，幼儿园这个概念首次出现正是在德国。 世界上第一所幼儿园就是由被誉为“幼儿园之父”的德国幼儿学家福禄培尔创办的，1837年，福禄培尔在德国勃兰登堡大胆招收了一批儿童，成立了世界上第一个教育学龄前儿童的组织。德国的学前教育体系在德国获得成功后迅速向世界各国传播，现已成为各个国家成熟的教育体系。　　同时，德国的森林教育也闻名世界。森林教育作为德国的一种传统教育，已经有很长的历史。老师带领孩子们走进森林，走进大自然，在大自然里学习和活动，启发孩子们对事物的好奇心，培养他们探索的精神。这种教育仅仅是一种简单的“自然而有效的教育理念”，却对于培养孩子的健全的独立性人格以及探索和动手能力有着不可小觑的作用。　　在中国，因地域、人口等因素限制，森林教育实施起来较困难。因此在国际学校里更多地以社区性学习和项目式教学法（PBL）等形式实现。　　义务教育起源于德国，一般认为，德国也是世界上第一个实行普及义务教育的国家。因为德国为联邦制国家，因此每个州的教育体制略有不同，但在整体上，德国的义务教育覆盖了1-12年级。　　大部分联邦州的小学为四年制，极少部分联邦州（如柏林）的小学为6年制。德国的一二年级一般只上上午半天课程，下午1点钟放学后，学生会根据选择上校外兴趣班或托管中心等。课程多为轻松有趣、培养孩子兴趣的课程，如游泳班、表演班、小厨房、探索班和自由活动等。　　德国的中等教育分为第一初阶和第二进阶，不同于中国的初中和高中教育，德国有四类不同的学校可以选择，分别为：文理中学（Gymnasium）、实科中学（Realschule）、职业预科学校（Hauptschule）和综合中学（Gesamtschule）。　　在小学升至中学阶段期间，有为期两年的定向阶段，也叫预备性学习阶段，学生在此期间可以按照自己与家长的意愿，决定往上就读的学校。　　文理中学多数为有意愿未来进入大学就读的学生，为期9年，涵盖第一初阶和第二进阶。文理中学高年级阶段还具有大学预科的性质。课程分为必修课与选修课，共有基础课程和专长课程两类。其中必修课程分为语言、文学、艺术、社会科学、数理与科技、宗教和体育等，选修课程通常为大学各学科的入门课程。　　实科中学多数是由想要接受高等职业教育的学生就读，为期6年，主要培养工商界、政府机关的管理和技术性人才，是既有普通教育的性质，又有职业教育性质的新型学校。课程以社会科学、自然科学和语言类为主，强调实用性。在实科中学毕业的学生可以选择工作接受全日制高级职业技术教育，也可以选择进入文理中学。　　职业预科学校多数为有意愿接受职业教育，学习某项技能的学生选择，为期5年，为第一初阶。课程较为简单，学生毕业后大多选择双元制职业教育，即两个学习地点：学校与企业，学生会在学校接受职业技能培训，同时还需要进入企业实习，以强调实操性。学生毕业后往往可以直接进入企业工作。　　此外，还有些联邦州设立综合中学，是以上三种传统学校类型的组合，通常包括5-10年级，学生可以根据自己的能力和意愿选择课程，既可以选择上类似于文理中学的课程而后进入大学，也可以选择职业教育方面课程毕业后直接工作。这类综合学校因为灵活性较强非常受德国学生和家长的欢迎。　　德国的大学没有统一的高等学校入学考试，学生接受完中级教育之后可以选择进入综合性大学（Universität）、应用科技大学（Fachhochschule）以及职业技术学校（Berufsakademien）。　　中国的留学生到德国留学大部分会选择综合类大学，学生可获Diplom, Magister Artium 及Doctor学位。德国著名的综合性大学被称为TU9（德国理工大学联盟），包括亚琛工业大学、慕尼黑工业大学、德累斯顿工业大学、柏林工业大学、卡尔斯鲁厄理工学院、达姆施塔特工业大学、斯图加特大学、莱布尼茨-汉诺威大学和布伦瑞克工业大学。　　应用科技大学以培养应用型人才为主，注重实习，学生经4-5年的专业学习，可取得高等专业学院毕业文凭(Diplom FH)。职业技术学校则培养学习专业技能的学生。　　德语课程在国际学校　　目前，中国的国际学校课程开设非常丰富，其中主流课程有IB、IGCSE、AP课程等，面向国家还是英美等主要留学目的国，那么德语课程在国际学校开设的情况怎么样呢？　　总体来看，国内开设德语课程的学校与主流国际课程学校相比较少。除外籍人员子女学校外，其他开设德语课程的国际化学校均以中英双语教学为主，另设德语部，还会同时设置法语部、西班牙语部等2-3个小语种部。　　此外，大部分国际化学校设有德语选修课或德语俱乐部，一些公立学校国际部也设有德语选修课，以供对德语有兴趣的学生学习。2018年1月，教育部发布最新普通高中课程方案和标准，在高中外语学科增加德语、法语、西班牙语科目，将于2018年秋季运行新方案。　　开设德语课程的学校大部分从初中阶段开始德语教学，这些学生也往往都会在高中直升本校的德语高中部，而在开始德语教学后，学校基本上针对德语班学生不再开设英语课。　　除基本的语言、文化、历史等教学之外，学校会开展校间交流活动，中国学生往往会在暑期前往德国到友好学校进行交流学习或参与一些暑期项目活动，以加强德语水平并为未来选择专业做准备。　　学生在校内就会开始进行各项语言类考试，如欧标德语B1、B2等级考试以及DSD1、DAD2考试等，为日后留德做准备。　　德国的中级教育颇为复杂，因此中国留学生选择在中级教育阶段前往德国留学较少，即使在中级教育阶段留德也均选择高级文理中学，而大部分学生会选择到德国读大学。　　中国教育部与德国教育部之间签订的学历互认条款，德国教育部规定，普通中国学生需在211大学就读第一个学期或非211大学就读三个学期才有资格直接申请大学本科。　　目前，国内有四十余所中国与德国国外学校教育司(ZfA)合办的DSD项目学校，DSD学生有机会高中毕业后直接就读德国本科或预科，但需要成绩。　　德语课程在国内虽并没有非常普及，但不难看出小语种课程正逐渐受到国际化学校的青睐，随着越来越多的国际交流合作，国际教育也将走向更多元化的发展道路。　　本文转载自，点击。　　　　