　　（原标题：为何国际学校要“作怪”地面试家长？ ）　　为何国际学校要“作怪”地面试家长？　　这里可是大有学问啊！　　印象中，上学好像从来都是孩子自己的事，家长只需要出学费、参加家长会就可以了。但在国际学校却不是这样，家长要时常与国际高中校方交流，以更具体的形式参与到孩子的学习当中。这一点在孩子最开始的入学面试时就可以体现出来。　　在孩子参加国际高中入学面试的时候，国际高中的老师往往也会跟家长沟通，来一次“家长面试”，以了解学生的家庭情况。　　　　家庭背景：从家庭背景、家庭情况了解学生的成长环境，方便对孩子进行针对性教育。　　教育理念：学校与家长沟通，了解家长对家庭教育的重视程度和理解程度，考察家长的教育理念是否与学校贴合。　　教育程度：教育是学校和家庭双方的事情，家长的受教育程度也被不少国际学校重视。国际学校一般为双语教学，家长会说英语对孩子将来的学习会很有帮助。　　言行举止：如果在家长面谈中，家长给面试官留下糟糕的印象，即时孩子各方面都十分优秀，入学也是无望。　　　　国际学校推行家长面试，很容易让中国家长联想到“龙生龙，凤生凤，老鼠生儿打地洞”，这在中国社会一度是极为痛恨和要抛弃的。　　家长抱着“我愿意交那么多学费，为什么还要面试我”的心态，把自己和孩子的学习割裂开来。　　国际学校的教育和传统教育存在很大区别，中国很多土豪家庭并不了解国际学校教学体系，怕自己面试不过关丢人。　　　　很多家长对国际学校和国际教育存有误解，学校必须通过面试家长了解家庭和学校的理念是契合的，否则在孩子的教育、未来留学升学的过程中都会存在矛盾与阻力。　　比如很多中国家长认为，国际学校只是用于孩子申请海外大学的，其它方面与体制内学校无异。依旧以单一的成绩为评定标准，孩子出去旅游、参加社团活动，有的家长都觉得是浪费时间。　　之前播播遇到过一个带着女儿面试某国际学校的父亲，在家长和老师沟通的环节，这位父亲就提到：孩子物理和化学成绩不太好，就干脆把孩子的舞蹈课和钢琴班都暂停了。课余时间全都用来必须理化。　　而这个父亲做出这样的决定，是因为他听说，中国学生数理化成绩好申请海外大学更容易。　　为何要让孩子一味“补短”呢？甚至为了孩子并不擅长的理化，而放弃了艺术。艺术修养在海外大学的升学中占有极其重要的位置。　　这类例子还有很多，所以家长要在学校面试前，也要具体了解清楚国际学校与体制内学校的差异，还有国内教育和海外教育的不同点。　　最后，请放宽心。　　国际学校不会刻意为难真正为孩子着想、认真为孩子规划的父母。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧