　　（原标题：重磅梳理！近三年全国新增168所国际化学校）　　编者按：历时半年，“私校风云”梳理了全国近三年新开的国际化学校信息，总共发现北京、上海、浙江等23个地区将开设168所国际化学校。　　其中，北京、上海、江苏、浙江、广东仍然是国际化学校主战场，预计京津冀地区进三年将有16所新国际化学校，上海19所、江苏31所，浙江17所，广东地区18所。　　另外山东和四川也是重要地区，山东16所，四川12所，内陆湖北9所，河南6所，福建6所，重庆和海南各自3所。山西、陕西、大连、江西会各自新增国际化学校2所。新疆、安徽、贵州、云南、湖南也将新增1所国际化学校。　　备注：由于时间及精力所限制，数据难免不够全面，大家也可以下载“新浪升学帮”app 在“国际学校库”查看学校详情，包括学费、招生年级、录取要求等。　　　　　　　　　　　　　　　　　　本文转载自微信公众号：私校风云。　　更多资讯都在这里。新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞