　　（原标题：新一轮择校季又将开启，该如何为孩子选定合适的转学时机）　　许多爸爸妈妈为了让孩子提前适应国际教育氛围，选择在小学中、高年级为孩子办理转学，而转入国际学校的3大最佳时期是：幼升小、小升初、初升高。　　所以爸爸妈妈该如何为孩子选定合适的转学时机，针对国际学校的入学考试又该做好哪些准备，就显得尤为重要。　　　　小升初、初升高　　如果确定孩子将读国际化初中、高中，尽早进入并适应这类课业环境是比较好的选择。但如果孩子在当前公立小学的环境中能够持续进步，学习情况也比较好，则可以在小学课程结束后转入国际初中，而不建议打断孩子的正常就学过程。　　尽快转学　　反之，如果孩子在小学四、五年级已经出现厌学、偏科等情况，或是由于课业压力和教学环境导致压抑，甚至不愿意跟家长沟通学习相关问题，可尽快考虑离开当前的环境，着手转学。　　　　提前一年关注国际学校信息　　国际学校一般是提前一年就要进行网上报名，因为招生规模比较小，许多学校只有10个到50个名额，所以有的学校在1月份就关闭报名通道了。因此家长要尽早提前准备。　　“因为涉及选学校、调学籍等很多事项，整个过程并不容易，提前准备才能游刃有余，确保经过充分比较和考虑，做出合理的决定。否则当身边其他家长逐渐选定学校时，会对‘起步晚’的家长产生无形的压力，出现家长拽着孩子到处盲目参加考试的情况，甚至匆忙下决定。”　　在选择国际学校时首先要确认学校的办学资质，不能被完备的硬件设施迷惑。学校的师资，还有未来的出国方向，都需要家长做好提前的收集和规划。　　提升英语能力　　在入学考试中，多数国际学校仅设置面试环节，考试科目一般为：英语、数学、中文三科。　　在入学考试中，数学的难度一般不会超越孩子所在年龄段的能力，但由于可能面对英文注解的数学题目，所以学生需要提前搜索资料熟悉相关词汇，以免因为看不懂题目而无法作答。　　此外，英文写作能力是非常重要的。　　对于考生而言，英语作文是最难的部分。因此，学生加大英文阅读量，提前有计划地提升英语写作能力，如写英文日记等是非常有必要的。　　入学考核是学校全方位了解家长和孩子的机会，有助于后续的教学和规划，因此希望学生在面试中能真实表现自己能力、性格和价值观。　　除了对学生的考核，很多学校也有家长面试的环节。确实曾经出现过因为学生家长的原因而没有给予录取的情况。　　调整心理状态　　从公办教育转到国际教育，不仅对学生自身是一次转变，家长需要主动进行认知和心态上的调适，以及需要增加对差异化教育的了解，切莫叶公好龙。　　国际学校的教学和管理方式都与公立学校不同，需要家长认可学校的理念，而不是急于与其他学校的孩子做比较。　　　　9-10月参观学校，做好择校准备　　9月是新学期的开始，在这个月中，学校的主要任务是处理新生入学报到，所以安排的开放日的学校并不多，但有一些热门校会开放K班和一年级的申请与测试，想去这一类学校的家长可以多关注学校发布的信息进行探校与申请。　　而在10月份，国际学校开放日活动增多，新家长们最好能多去参加学校的开放日活动，对学校先有一个整体的了解。此外很多学校也有自己的公开讲座与活动，家长们也可多去参加。　　11月-次年1月 探校考试高峰　　从11月到次年1月是学校录取活动的一个高峰，大多数学校会开放第二年小升初的探校与考试。　　11月是各大学校招生的热点月份，在这个月里很多学校都会准备各种开放日和招生活动，这个月也是全年中相对忙碌的一个月份，在这个月中，家长们会有很多机会走进，学校，是家长们探校的好时机。　　而随着探校活动的开展，很多学校从11月开始也开始了录取的考试和面试，在这一阶段家长们要注意保证孩子好的状态，以便参加学校的录取活动。　　入学当年2-4月 发放录取　　第二年2-3月这一阶段是各学校发放录取的高峰期，在这一阶段家长们要对拿到的录取进行取舍，确定想要进入的学校后，尽早交纳费用确认学位。　　而对于这以阶段还没有拿到录取的孩子来说，则要抓紧面试还在招生的学校，或者先进一些好进的学校先保证通一年的入学。　　而在3月开学后，些学校则刚开始当年9月的招生工作，由于时间较为紧张，申请这类学校的家长要尽快的为孩子完成申请，这类学校在4月下旬会发出录取结果。　　7-8月 准备入学与补录　　这一阶段孩子已经拿到了入学的申请批准，这部分家长做好入学准备即可。而对于一部分还没拿到的录取的孩子来说，则要想办法入学。　　比如一些学校会为当年入学的艺术特长类学生留有学位，这部分家长许多多问学校，或者采用别的方式入学。　　本文转载自《》的博客，点击。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞