　　（原标题：带你快速绕过选择国际学校时几大误区）　　选择国际高中别入误区。近几年，随着中国快速的发展，与国际接轨的发展路线也越来越多，国际高中得到了越来越多家长的认可。　　国际高中花钱就能上 多数好的国际高中是有较高的入学门槛的，需满足：(1)通过国高的自主招生考试（相当于中考难度），预录取； (2)参加当地中考，分数达重点线或以上，择优录取； (3)通过学校组织的面试。国际高中并不是花钱就能上的，恰恰相反国际教育模式对学生的 培养有了更深层次的要求。　　国际高中只重视英文 多年的国际教育实践证明，学生入学起就接受全英文授课是违背教育规律的。比较合理的方式是在第一年强化英语，从双语授课逐步向全英文授课过渡，在这个过程中，还将逐步渗透西方的教学模式和学习方法。因此国际高中的师资通常由外教、中教、海归三部分组 成，外教用于教授国际课程项目和提高学生口语，中教负责强化学生的中方课程，海归能实现双语教学，也了解国外高校录取标准，有利于指导学生留学。　　国际高中不要求成绩。实际上，国际高中提供的教育是为更好地去适应西方的教育起到更好地过渡作用。因此多数国际高中都会对学生的学习成绩进行考核，甚至比普高更为严格。　　国际高中管理不严格 在学生管理上，国际高中大致有两种倾向，一种倾向于给学生提供更多空间和时间，以发展其个性和综合能力。另一种则是融合了普通高中的管理特点。　　本文转载自：李宫俊。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞