　　上周，国际教育圈发生哪些大事件？　　教育集团方面，格瑞思国际学校教育集团宣布完成A轮融资。　　政策方面，国务院：民办园不得单独或打包上市，中小学操场建设暂停两年后重启 杜绝层层转包，教育部：“十项准则”为新时代教师划定基本底线，南昌民办学校两年评估不合格将暂停招生。　　学校方面，深圳盐田首所美式国际学校落户东部华侨城，东莞南城国际商务片区将增设国际医院和国际学校，佛山伊顿国际学校喜获获剑桥国际学校授权，滨海生态城枫叶国际学校开学时间确定，福州中英合办国际学校举办首届开学典礼，随县神农国际学校投资1.2亿 2019年9月1日开学。　　　　　　日前，格瑞思国际学校教育集团宣布完成A轮融资，并发布3.0标准体系。格瑞思教育集团未来三年融资与发展规划是：于2018年12月份之前完成A轮资，2019年12月份完成B轮融资，争取在2020年底实现营收3至5亿元，净利0.6至1亿元的目标，于2021年正式启动上市计划。（格隆汇）　　　　　　11月15日，新华社受权发布了《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》（以下简称《意见》），其中《意见》提出的“大力发展普惠性幼儿园，遏制过度逐利行为，民办园一律不准单独或作为一部分资产打包上市。上市公司不得通过股票市场融资投资营利性幼儿园，不得通过发行股份或支付现金等方式购买营利性幼儿园资产”，行业反响强烈，引发媒体、投资人、行业从业者等多方对“幼教资产证券化之路被堵”“民办幼儿园承压”等话题的讨论。（中国证券报·中证网）　　　　近日，北京市教委发布《中小学合成材料面层运动场地建设管理意见》，暂停两年的中小学操场建设重启，2019年项目以复工、足球特色校操场项目为主。意见规定，操场建设除要符合新国标外，还要杜绝层层转包和低价中标，信息公开的同时，还要与学生及家长做好沟通。（北京晚报）　　　　16日,教育部一连印发六份文件——《新时代高校教师职业行为十项准则》(下称“高校准则”)、《新时代中小学教师职业行为十项准则》(下称“中小学准则”)、《新时代幼儿园教师职业行为十项准则》(下称“幼儿园准则”)、《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》《中小学教师违反职业道德行为处理办法(2018年修订)》《幼儿园教师违反职业道德行为处理办法》,直指教师师德师风问题,不仅明确了新时代教师职业规范,还为此划定了基本底线。（光明日报）　　　　南昌市将开展2018年度民办学校办学水平督导评估，评估结果将通过新闻媒体及时公布。民办学校办学水平督导评估结果分为优秀、良好、合格、不合格四个等级，总分100分，另设奖励分值控制在10分以内。按评估考核得分，合格标准不低于80分。凡有涉及一票否决办学行为的学校，当年考核评估均为不合格。民办学校年度办学水平督导评估结果将纳入民办学校办学许可证（副本）的“年度检查情况”记载栏内。对食品卫生、消防安全未按有关部门要求整改到位的、园（校）内发生重大安全事故的、违反师德师风建设要求且在社会造成不良影响的、跨学年收取学费的民办学校，实行一票否决。连续两年督导评估不合格学校将暂停招生，直至吊销办学许可证。（南昌晚报）　　　　　　近日,盐田区首所国际学校——普林斯顿云海谷国际学校暨普林斯顿森林幼儿园正式落户东部华侨城景区,是全国首所建立在主题公园内的学校。据介绍,该学校将设有环球校园、科技小院、人文校园、生命校园等八大园区,突破传统的课程设置模式,通过让幼儿与大自然充分接触,激发其学习动力与积极的学习态度。据悉,到2020年,该地将成立一所集幼儿园、小学、初中到高中的15年一贯全日制美式国际学校。（深圳晚报）　　　　《东莞市南城国际商务区城市设计优化方案》日前通过专家评审。优化方案显示，南城国际商务区的发展内涵要从中央商务区（CBD）到国际性中央活动区（CAZ）转变，规划将形成中央金融区、国际生活区、国际消费区、中央生活区四大板块，突出国际社区特色，增加国际医院和国际学校。（东莞时间网）　　　　由剑桥大学国际考评部认证，佛山伊顿国际学校正式成为剑桥国际学校及IGCSE和A-level考试中心。（中新网安徽）　　　　为更好地满足区域内不断增长的多样化入学需求，中新天津生态城管委会将与大连枫叶教育集团合作创办一所非营利性九年制民办学校和普惠幼儿园，计划于2021年9月正式开学。 据悉，生态城枫叶国际学校学校占地总面积达44800平方米。其中，非营利性九年制民办学校由大连枫叶教育集团投资建设，也是该集团在全国23余年办学历程中第一所全资建设的学校，小学设计36个班，初中设计24个班，实行寄宿制管理，初中毕业生可优先升入天津泰达枫叶国际学校高中。 （滨海发布）　　　　17日，由中方融侨集团和英方赛德伯学校合作办学的融侨赛德伯学校举行了首届开学典礼，该校以“为福州提供最高标准的国际教育”为愿景，将推动福州民办教育的发展。据悉，从2017年5月融侨集团与长乐区政府、福州市教育局签订《合作办学协议》，到2018年9月融侨赛德伯学校正式开学，中英合办的融侨赛德伯学校经过了16个月的建设，首届共招收110名学生。（人民网福州）　　　　随县神农国际学校，学校规划占地面积约130亩，建筑面积约5万平方米，集小学、初中为一体，可容纳66个班，约3200名学生，随州市一所高端、精品、寄宿制、国际化民办公助学校。（微博）　　欢迎关注新浪教育“私校风云”，我们将持续关注民办教育行业、k12国际学校及机构大事件，欢迎有相关报道需求的您来投稿。新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　责任编辑：张粉霞     实习编辑：张珮瑶