　　（原标题：陈浩民女儿是学霸 从小就上国际学校学费超过10万）　　孩子到了上学的年纪，宝妈们都在为孩子选学校而苦恼，选这个可能觉得贵了，那个肯能环境不太好，或许距离又不在考虑范围内，总之有各种鸡毛蒜皮的的事困扰着宝妈们。当然，也有好多妈妈就想给孩子选最贵最好的学校，像一般名人争相将小孩送到学风开放的国际学校，而曾经的最美港姐李嘉欣却有不同的想法，她坚持送孩子读传统的拔萃男书院附属小学，除了有让儿子Jayden成为爷爷许世勋的学弟这一方面的考虑，更多的是希望儿子能在严谨的环境中成长，避免儿子从小养成骄纵的个性，可以说真的是像很多宝妈一样用心良苦啊。　　当天晚上，陈浩民的妻子蒋丽莎在网上晒出女儿陈雅薷的学习报告，细心的网友发现，陈浩民的女儿所读的幼儿园居然也是国际学校呢！　　陈浩民的女儿所读的幼儿园是“国际英文幼稚园”，在报告中可以看到，陈雅薷的中文、英文、早期教学、常识、美艺等评估皆是“表现优异”，看来是一个学霸呢！　　网上可以搜索该幼儿园的相关信息，国际英文幼稚园创立于1970年，在香港排名第三，是个非常不错的国际学校。　　妈妈蒋丽莎对于女儿的成绩也非常满意，大赞陈雅薷是学霸。“想不到陈家出了一个学霸，为你感到骄傲，戒骄戒傲，继续保持！”　　蒋丽莎5年内为浩民生了三女一子，一家幸福快乐，很令人羡慕。　　小女儿这笑神似贾静雯家的咘咘哇！　　所以你们觉得是传统学校好还是国际学校好呢？　　本文转载自：师哥师姐趣说。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞