　　（原标题：怎样才能打动国际学校考试官？ ）　　近年来，随着国际教育的热潮，国际学校逐渐被许多人关注。各大城市的国际学校、国际双语学校、私立学校申请季也相继拉开帷幕，面对门槛儿越来越高的非主流成长道路，申请人该如何准备入学测试呢?　　小编来给你支招!在准备国际学校面试的你，做到以下这几点你就成功一半了!　　　　这估计是所有面试都会提到的一点，当然这是因为招生官的第一印象非常重要!对于校园面试，尤其要注意这点，因为还有很多学生是特地从外地赶过来，也有国际学校校区在郊区，睡眠不足造成整个人的精神状态很差，所以面试之前，要整理一下着装和精神状态，给面试老师留下一个健康，积极向上的印象。　　　　要记住，你是否能被认同(或者说愉快的在一个学校学习生活)关键在于你和学校的契合度。想展现真实的自己，那就通过面试来看看你是否真的合适。在面试前思考下为什么这个学校会吸引你?你想要在这里学些什么?　　　　学生在面试时紧张是很自然的现象，此时你要做的就是让自己慢慢放松，面对考官提出来的问题做到不卑不亢，积极回应，此时要注意语速不要太急，否则会造成你紧张，也让考官觉得你好像在赶任务一样。面试时如果没有听清楚问题，也不要因为害怕而慌乱作答，可以礼貌地要求招生官再说一下问题。　　　　尤其是有刘海的女生要注意这一点。因为在心理学上一个人说话时频繁用手拂拭额前的头发，会透露出你的敏感和神经质,还会令人产生不被尊重的感觉。建议你可以将长发扎起来露出额头，或将头发梳理整齐，这样既显得精神又能避免不经意间拨弄头发。　　除了这些面试通用的注意事项外，小编还精心帮大家总结了各个不同阶段学校入学及面试的注意事项：　　　　多数国际学校小学部录取是通常只采用面试。一年级入学笔试的学校目前了解到北京地区仅一所。通常面试采取1：1模式为主，最多的是两位面试官同时参与。　　每家学校选派的面试官不太一样，一般有以下几种类型：小学部校长、一年级班主任、学科教研组长、心理咨询老师。多数学校的面试官是外籍人士，采用英语或双语面试，故申请此类学校的小朋友需要具备简单的英语日常对话能力。　　面试过程并非从小朋友进入面试教室的一刻开始，而是从家庭进入到校园里即开始。等候的小朋友往往有游戏空间，在等候和游戏过程中，孩子所展示出的礼仪和行为习惯，家长与小朋友互动的方式，这些代表家庭教育水准的内容也会进入面试团队的视野。　　等候时段表现失当：如推搡别的小朋友抢玩具、说脏话这种行为， 往往会成为被拒绝的真正原因。　　　　从小学二年级开始，申请插班入学就需要参加笔试了，笔试的难度会随年级增高而不断增大。考试科目多数为：英语、数学(英语答卷)、中文三科。个别全外籍国际学校默认申请人为外国人，故没有中文测试。三科笔试均达到录取分数线方可获得面试资格。　　数学考试的难度不会超越年龄段的能力之外。当下的申请人群体以传统教育领域的模范生为主，可以说数学笔试的难度对多数考生都挑战不大。但是用英文注解的数学题可能需要提前搜索一些网络上的资料，来熟悉一下，以免因为看不懂注解无法解题。　　二-五年级的英文测试中已经包括个人论述题型了，低程度的写作能力还是需要申请人具备的。　　　　从六年级开始进入国际学校的初中阶段，入学考试科目多数为：英语、数学、中文三科，并会参考之前学校的教师推荐信和成绩单。六年级开始会增加英文现场写作2-3篇的考试内容，这也是对于很多申请人挑战最大的部分。申请初中以上过程的国际课程项目，已经需要具有较好的英语阅读和写作能力了。　　　　进入民办的“国际高中”，可作为录取依据的标准化考试有SSAT、托福、雅思;参加学校的多学科入学考试是更普遍方式，考试科目根据学生申请的院校和课程项目，为3-10门不等。公立学校国际班采取的录取模式是中考调档线或者中考成绩+英语测试模式，李老师一直认为公立生源读本校国际班是很好的选择，熟悉的老师和环境会帮助学生很快进入状态。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧