　　（原标题：选择国际学校后怎样让孩子快速融入新环境？ ）　　国际学校已经越来越普遍，很多家长愿意将孩子送往国际学校就读。那么，各位家长知道应该怎么让孩子快速融入国际学校吗?下面就来和大家分享一下：　　　　虽然选取环节都阅历了英文水平的考核，可是同学之间的水平仍是存在差异，相关于那些长时间就读英文课程或许在国外日子多年的同龄人，公办学校来的插班生仍是会感觉压力很大。全英文授课对大都同学来说都是个考验，当然有经历的教师会跟据班上的同学水平调整难度和方法。　　　　授课的形式和氛围与公办学校风格悬殊。而对写作、阅览才能的要求也很高。国际教育十分注重书本的广泛阅览，教师会主张学生阅览各种书本，积累知识。许多文科的家庭作业都是以论文的方法完结，英文写作才能则显得尤为重要。　　　　和公办学校不同，国际学校的学生虽然大都以亚裔同学为主，华人孩子比例很高，但也会因为文化背景和生长环境的不同，在同学间会有文化差异和日子方法上的不同，要提早有个心理预备，遇到无法了解和不习气的工作要学会容纳和交流。　　沙龙活动和社会活动变得十分重要，和走之路的学生不同，进入国际学校后，不能只盯着分数，在沙龙和社团中的优异体现也会成为申请国际名校的砝码。除了校内的活动，也要积极参与社会实践活动，特别开设IB课程的国际学校中，社会活动是作为课程的一部分来评价和计分的。　　对日常成果要注重，高考只需最后一锤子砸响了就成了，高中成果怎么样无所谓。而西方大学则更注重高中的日常体现和GPA。虽然国内高中的成果单在西方大学选取环节的采信度极低，可是修读IB等全英文课程，选用全球通行的评价和计分方法的国际学校，在成果单的采信方面优势十分显着。坚持年级前20%的GPA关于申请国际名牌大学将十分重要。　　新生会面临不少的困难。必定要坚持乐观的情绪，当你战胜全部困难的时分你会发现你的本身才能有了很大的腾跃。特别中考后才转学过来的学生。他们大大都英语传闻才能都比较弱，可是他们会一点一点的赶上同学的英语水平，最重要的是，你必定要对自己有决心。虽然开端会有些困难，但未来必定是十分美好的。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧