　　（原标题：备考很久了，你知道新SAT语法的难点在哪吗）　　SAT语法考试44道题，只有20道题是“标准英语规范”，剩下24道题是“逻辑表达”。所以，我们可以看到，考语法的部分只占45%左右（20/44），剩下55%左右（24/44），考察的是逻辑。　　因为很多同学不清楚考试重点所在，本末倒置，导致备考很低效，清楚了考试重点，我们的备考才会高效，我们的努力才更有价值。　　　　1、正确性。例如：平行对称，主谓一致，比较级，倒装，虚拟，省略，从句等等这样的语法规则。　　2、有效性。例如：简洁性，逻辑，书面语等用法。　　　　1、纯语法题比例下降，时间不够是常事　　三种SAT语法题型共49道小题，在真题中占到两个Section(不包括加试Section)，其中一个Section共35题，完成时间是25分钟，另一个Section共14题，完成时间是10分钟。　　对于绝大多数中国考生来说，SAT语法考试的时间是非常紧迫的，尤其是25分钟的Section，很多人做不完题。如果连题目都做不完，那么语法部分要答对44题以上、写作部分总分突破700分基本无望。　　　　SAT语法有很多题型很难在国内外其他考试中找到对应。而参加SAT考试的绝大部分大陆考生都是高中学生，平时根本没有接触过类似题型，需要大家在备考的过程中花时间来掌握核心和技巧。　　另外中国学生易受固定思维影响，比如在做挑错题时，许多人把题干读了一遍又一遍，硬要在本来没有错误的句子中挑出错误，殊不知在SAT语法真题中E选项(即No Error 选项)的比例占到了大约17%(约等于六分之一)。　　3、更讲究不同的语境中单词的精确使用　　在改革后的SAT考试中，单词填空题被取消，在一定程度上弱化了单纯词汇的考查，但是这并不意味着新SAT不考查词汇了或者词汇的识记不重要了，完全不是这样的。改革后的SAT语法部分增加了词汇题，来考查单词在特定语境中是否恰当使用。　　　　　　什么叫考点意识，就是能够对题目中涉及的知识点做到快速识别。通常的做法是，先分类熟悉以下SAT语法常考语法点：平行结构，比较级，主谓一致，分词逻辑主语一致性，三种错误句子类型（run-on,无谓语，双动词），各种从句（主要是宾语从句和定语从句），虚拟，倒装，省略，修饰，四类词（动词，代词，形容词/副词，名词）。最后要达到的结果是，看到一道题的划线部分就知道这道题的考点是什么。　　　　新SAT语法备考重点要注意词的用法的考察，是以一段文字为载体，提供上下文，考生要根据语境进行词汇的填写，备考中考生就要根据这种考察的形式进行词汇的复习。　　首先，熟悉单词的词性是基本。从功能上划分，单词可以分为七大类词性：名词、代词、动词、形容词、副词、连词、介词。同时，一个单词多个词性的情况也不算少见。其次，同学们在背一个单词时要有意识地关注它的相似词、一词多义情况、以及常见的使用语境和权威例句。　　　　推荐每位同学整理属于自己的个性化错题集，反复琢磨错题和语法规律，能大大提高效率，特别是同种类型屡次犯错的题目，错题集可以加深印象。语法题不在“刷”而在于总结和精做。　　　　》　　　　责任编辑：朱紫瑛  实习生：折辰慧