　　（原标题：明星马伊琍育儿有“一套”，最佩服的一点，她和女儿竟成为朋友！）　　要说娱乐圈里的明星谁最会育儿？　　如果让你来说，你会选择谁？但小编却认为，有一个明星育儿方面是最让自己佩服的，她就是马伊琍。　　马伊琍和文章是一对明星夫妇，但自从“文章事件”后，受伤最深的应该非马伊琍莫属了。就在众人质疑丈夫文章的时候，一向倔强、耿直强势，对感情较真儿的马伊琍选择了原谅丈夫文章，继续做贤妻良母。　　其实，明星马伊琍育儿有“一套”，有一点最佩服，她和女儿竟成为朋友！　　马伊琍曾说很感谢自己的孩子，因为孩子让她经历了人生的第二次成长。为什么她会这么认为呢？　　因为马伊琍觉得，在没有生孩子的时候，有很多东西会比较简单粗暴地认定，这就是对，那就是错。而当她有了孩子之后，她学会换位思考，学习了宽容，明白很多事情根本就没有对错。　　日常生活中，能这样经常反思自己的父母，已经很少了。何况马伊琍作为一名明星，平时拍电影电视剧，时间很忙，但在育儿方面，她能抽出大部分时间去思考育儿问题，她甚至觉得“孩子真的是天使，是天上的天使看见你有问题，她下到凡间来帮助你的。”　　多么具有哲理和温情的话语！不得不佩服马伊琍在育儿方面有一套。　　父母对于孩子来说，不应该是俯视看待，用权威去要求孩子做这个做那个，而是把孩子当天使一样对待，尊重孩子的想法和意愿，淡看问题，多予以鼓励和肯定。因为好孩子都是鼓励和表扬出来的。每个父母都不要吝啬对孩子的表扬。这一点，马伊琍做得很好。　　身为母亲的马伊琍不仅这样说，而且还是这样去做的。　　一次马伊琍的女儿看到衣服，女儿认为妈妈穿着一定好看，要求买下来。结果马伊琍不仅没有觉得孩子小、审美观尚未形成、不采纳意见，而是真的顺从孩子的看法，把衣服买了下来，并且把女儿推荐的衣服穿到了发布会上去。真的是以实际行动尊重孩子的选择。　　身教重于言教。这句话的道理，很多家长也懂，但是如果践行起来，往往比较困难。但马伊琍做到了！　　有一次走路回家，女儿嫌天热路远，女儿不肯走路，但马伊琍又想走路回家。一般来说，这个时候父母要么痛骂孩子，要么顺从孩子，但马伊琍却对女儿说：“你是我好朋友，你得陪我减肥！”正是以商量的语气和女儿说话，赢得了女儿的认同，并屁颠屁颠地陪自己的母亲兼“朋友”一起散步减肥。　　在做朋友型还是家长型妈妈这个问题上，马伊琍说她一直在努力做朋友型母亲。对孩子要求不强求，教育上尽量以疏导为主。　　马伊琍的女儿上学后，看到很多同学打了耳洞，女儿也想打耳洞。考虑到孩子还小，马伊琍不太希望女儿去做这样的事情。但她并没有阻止，而是决定帮女儿找到一家正规店，经过咨询后她的女儿自己选择了放弃。　　这是为什么呢？因为孩子听从医嘱，个人体质并不适合穿耳洞，穿了会长疙瘩来。孩子自己了解清楚之后，决定等长大以后再说。在对待这件事情上，马伊琍没有一味去堵，而是善于用了疏，竟然很好地化解了这个问题。　　以平等关系对待孩子，和孩子成为朋友，所以她的女儿也变得特别懂事和优秀。　　不得不说，这些种种例子说明，马伊琍在育儿方面真有自己的“一套”。同样作为父母的我，还真的不得不佩服她！你们认为呢？　　在教育孩子的方面，你们还有什么妙招，欢迎大家留言交流。　　本文转载自：牛爸的育儿经。　　新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。　　　　实习编辑：张珮瑶　　责任编辑：张粉霞