　　问及参观过故宫家具馆的诸多友人，印象最深的是什么？答：“黄花梨百宝嵌人物图顶箱柜”。他们称被当场“震撼”到了。她的硕大厚重与精美镶嵌揽尽尊贵华丽，让人会不由自主的驻足，心中有惊叹，更有好奇，一块小小的注释牌又怎能满足探究其背后故事和文化的欲望呢！　　顶箱柜是中式家具中的大件，又叫四件柜，由顶柜和底柜两部分组成，可为一对组合排放，也可拆分为左右各一，是一种“大器晚成”的器物。她出现在明后期，盛于清代，在中国家具史上成型较晚，于传统家具中占有重要地位。顶箱柜形体较大，用料与雕饰非常考究，是高价值的重要因素之一。　　以桢楠为原料制成的顶箱柜并不多见，其源于材料稀少而又特殊。桢楠别称金丝楠，为我国特有，明清两代时被大量采伐，专用于皇家建筑和宫廷家具，故有“皇木”、“帝王木”之称。由于历史原因，如今已无料可用，能打造出如此大型器物皆为早期积累。北京秀木林家具公司掌舵人张国良早年遍访桢楠蜀地，收集到了大量旧时房拆等上好桢楠陈老料，故秀木林顶箱柜在用料上底气十足，加之技术上有故宫专家指导，工艺上有来自龙顺成的骨干，如此重器自然而成。　　秀木林顶箱柜“重材”来自两方面，一是用材，二是题材。用材方面，宽阔厚重，选料讲究。与同类料相比，初时购买价即高出很多，能买到优质老陈料还要考验购买者的眼力和功夫，此中故事不胜枚举。　　题材方面为雕饰选择。宫廷家具以龙凤云海为主题居多，彰显尊贵与祥瑞；秀木林“云龙顶箱柜”将其精准诠释，清宫造型，组合雕工浩繁，上下双柜共24龙踏波翻浪，气脉壮观；它们姿态各异，巨爪尖利张扬，鳞甲须髯、昂首飞舞，云纹满雕将云龙立体形象及动态映衬的栩栩如生，望之尤为生动；金丝楠本色与周框鎏金铜饰相得益彰，声势气魄夺人。　　顶箱柜虽讲究多多，但进入民间题材更为广泛，多以花鸟人物、传说故事为题，更注重生活气息。秀木林另款“花鸟顶箱柜”取此题，花鸟雕饰活灵活现，意境满满。由此，制者对柜中云龙与花鸟雕饰驾驭有余，使清式家具满雕密饰的风格获得了细腻而精湛的效果。此取决于工巧之美，通常被认为是“旨在意会，不可言传”，技术纯熟的雕师会依据材质特点和整体纹样特征等要求，把握技巧与表现程度，达到知其表象而解其根基的高度。　　可见，每个精彩背后都有“百炼成钢”的辛勤注脚；它们既是心血与汗水的交融，又是不断追求一流、追求极致的过程。由此，撩拨起一些思绪，常有同行问：“如何升级自己的品牌？”换言之，如何让人以最快速度联想到自己的产品呢？回答只有两个字：特色。　　张国良以6字诀概之：桢楠+传承+文化。