　　由五百、余庆执导，夏雨、乔振宇主演的古董悬疑传奇剧正在腾讯视频热播，该剧根据马伯庸的同名小说改编，讲述了小古董店主许愿（夏雨 饰），出生于迷雾重重的古董世家，意外卷入一起沉没已久的江湖秘局中的故事。跟小说相比，剧版做了不少调整，关于改编，导演五百认为小说和影视作品是两种产品，适合小说的节奏未必可以放在影视剧中，“我改编的初衷就是面向新的群体，面向没有看过原著的人，因为我也不可能改变原著粉的想法。”　　　　近日朋友圈中流行一条链接——“潘粤明向你扔来的一条求救信号，速来！”。链接中是正片的衍生互动剧《古董局中局之佛头源起》，鉴宝大师许一城（潘粤明饰）为了保护国宝玉佛头，带领徒弟小天勇闯自家祖上古墓，护宝之行能否成功全由用户决定。这是一种类似游戏的新鲜尝试。　　但这不是五百第一次尝试互动剧，2009年他执导《即刻发生》，当时拍了4、5种大结局，“我觉得互动剧会是影视剧发展的趋势，因为影视剧会离观众越来越近。”　　互动剧的素材是跟正片一起拍的，讲的是正片的前史。“互动剧的内容大概拍了五天，大概有2集的量，并不短，但是拍出来的故事要像树状一样，每种可能性都要拍，而且演员、服化道、场景全部都跟正剧基本保持在同一个水平线上，留存率还不错，复玩率达40%。”五百说。　　　　谈及改编，五百认为小说和影像是两种产品，“文字有文字的代入感和感知，影视则是另一回事，小说的节奏未必适合影视的节奏。文字的想象空间更大，但是影视得实打实的戏铺在那儿，观众才会思考。”　　因此改编分寸显得尤为重要，“幸运的是我改编的小说的原著作者心态都很开放，马伯庸和的小说作者雷米一样，都很支持我的影视改编。”　　小说原著是以男主人公许愿的视角讲述的，而剧版则是许愿、药不然、黄烟烟、木户加奈四人小组的冒险之旅，他们顺着线索在全国不同的地方寻找佛头的真相，同时也在查清老朝奉组织的秘密，双线索交织并进。　　有观众觉得的节奏不够快，五百则回应称：“这部剧本身的节奏就不快，包括我们的片头曲和MV也没有一个是快节奏的，古董鉴宝这件事就是要一点一点厘清真相，需要沉下心来，走进故事里感受。”　　的整体色调偏复古，剧中夏雨饰演的许愿一招“悬丝诊脉，隔空断金”，动作技法酷炫，令人眼花缭乱，看起来像武侠片，五百则坦言，“色调复古是因为想拍一个传奇的故事，许愿的手法其实是艺术化的虚构，真正的鉴宝就是靠经验来掌眼，看一眼就完了，没有戏。”　　　　据介绍，剧中涉及的所有宝物都是真实存在的，可以在博物馆里看得见的，“因为只有细节真实才能让观众相信剧情中发生的故事”。　　此外，剧中所有的瓷器也都是道具组自己做的，“我们去看了现在烧瓷器的窑洞，冬暖夏凉，还可以防蚊子，非常神奇，这都是老祖宗留下来的很珍贵的东西。”　　五百称，里最重要的道具“则天明堂玉佛头”就是主创团队请工匠做的，“佛头在开机之前就埋在了地下，土沁得时间越长，它看起来越像真的，所以佛头的剧情其实一直到最后的阶段才开始拍，就是为了让它埋的时间尽可能长一点。”　　　　跑了4省11县取景，一共拍了5个月，“我们是为了还原每个地方的不同文化和不同经验，鉴宝也是分地界的，西安的专家能看秦汉时期的古董，北京的专家能看明清时期的古董，这跟历史传统有关。”　　五百印象最深刻的，就是剧组去的一个叫党家村的地方，“那里的胡同都很小，有一座曾经是大户人家的老宅子，两代人盖房子盖了60年，非常讲究，小到墙上的雕花，大到房屋的朝向和风水学设计，都非常了不起。”　　除佛头之外，剧中出现的两个特别大的三足鼎，也花费了不少心思，五百说道：“鼎在古代是烹饪工具，要烧火做饭的，因此鼎必须要有烧火的痕迹，所以道具师傅每天都会把鼎搬出来烧火烤着，然后在旁边做其他的道具，因为烤完之后氧化的质感是不一样的。经过长时间的火烤之后，我们又挖了个大坑把鼎埋到土里沁。” （文/新京报记者 武芝）