　　9月21日，瑞典电视台《瑞典新闻》栏目播出了一段辱华视频。视频打着给中国游客提示的旗号，以充满低级趣味的噱头，粗俗不堪的语言，赤裸裸地宣扬种族主义、排外主义；节目使用的中国地图，缺少台湾省和西藏部分地区，严重侵犯了中国主权和领土完整。随后，一个自称“瑞典官方频道”的账号，还在某中国视频平台上上传了该视频。就此，中国驻瑞典大使馆发言人已对该电视台提出强烈抗议。　　事后，该电视台节目制作人辩称这是娱乐节目，只是“瑞典语的幽默”，无需道歉。问题在于，该节目以中国游客遭瑞典警察粗暴对待的事件为调侃对象，把曾母坐地求救的“救命”呼喊曲解为“Kill me now”（杀了我）的读音，其戏谑的语气、肆无忌惮的画外笑声，所体现的毫不掩饰的恶毒与侮辱，令人震惊。　　瑞典是首个同新中国建交的西方国家，也是世界上第一个与中国签订双边投资保护协定的国家。中瑞互为重要的经贸合作伙伴。近年来，两国经贸呈稳定快速发展态势，文化，金融、科技等领域合作不断取得重要进展。中国领导人明确指出，塑造健康、稳定、可持续的中瑞关系，不仅符合我们各自国家利益，而且有利于推动中国—北欧合作和中欧关系全面发展。　　以平等、多元自居却又把中国排除在平等对待范围之外，这种言行相悖的荒诞逻辑，更显示出一种“心虚的傲慢”。当中国以开放的襟怀拥抱世界，那些“中国人吃宠物”“中国人买不起车”“中国人不团结”的等误解逐渐消弭。　　辱华事件，归根结底出自对中国的偏见。该节目把个别游客的行为上升为“文化冲突”、把中国人描绘为戴斗笠、插发髻的古代形象，还出现了诸如用矮个子、龅牙、斗笠和“眯眯眼”等特征嘲笑中国人的画面，充斥着傲慢与偏见，是对中国人、华人，乃至亚裔人赤裸裸的种族歧视。实在难以想象，这样的“幽默”，竟然出现在一个“包容多元文明”的国家的公共电视台节目之中。可以说，　　走出去的中国正在尝试更好地融入世界，我们欢迎客观诚恳的建议，但绝不容忍扭曲造谣式的“幽默”。希望这家瑞典电视台及时纠正错误，做出道歉，不要一错再错，损害两国人民的友好交往，挑战人类良知的底线。(责编：kita)