　　87集的终于迎来大结局，最后一集如懿在翊坤宫平静死去，身边只有容珮一人，徒留“渣渣龙”皇帝乾隆在悔恨追忆中独活了数十年。很多网友感慨“追完《如懿传》，感觉人生就像是一场空”，“《如懿传》说的简直就是婚姻的围城，从年少相爱到相看两厌，太现实了”，“《如懿传》是宫斗剧里的一杯丧茶了，没见过这么没有斗志的女主啊”……相比过往的宫斗剧，《如懿传》确实让人感觉与众不同，尤其是在另一部宫斗剧在先上线的情况下。《如懿传》的结局让人满意吗？　　　《如懿传》于近期迎来大结局，前期被吐槽不像少女的周迅后期终于靠演技和格局扳回一城，不爱宫斗的她在芸芸后宫里算是一股清流，但这种性格也失去了不少力求爽快“宫斗”的观众。　　确实，《如懿传》力求塑造一个不稀罕和你们斗的大女主，一般妃子追求的上位、恩宠、荣耀，如懿都瞧不上，如懿追求的是和皇帝的两情相悦，并且天真地以为皇帝和她也是一样的，在意识到皇帝不是她想象中的有情人之后，逐渐心灰意冷到完全绝望弃世。《如懿传》的整个基调是丧且暗的，没有以往宫斗剧女主登上人生巅峰的那种向上也好意淫也好的积极主调，从情感到主题都是大彻大悟，人生原来不过是一场空，这种灰暗的基调对现在的观众来说，显然是不够爽，不如前一阵大热的那么好下饭。　　回顾多年以来爆款过的宫斗剧或是宫廷剧，从开始，到《延禧攻略》，没有一个不是女主开挂走上巅峰的。不斗不赢的女主角在宫斗剧中是难以获得观众认同的。《如懿传》是想走出一条与众不同的宫斗剧路线，但恕我直言，既然还得斗，就要赢。刻意地追求不想赢，使得如懿这个女主的人设有点拧巴。　　　其实《如懿传》的主题和本身的故事就存在着一些拧巴，在封建社会追求一夫一妻制的专情，在尔虞我诈的后宫追求自由自在的心性，你不知道是去评价女主的女文青人设太超前，还是太天真。跑不出宫斗的框架，却要去追求不斗的高级。要我说，全剧最高级的是从《甄嬛传》一直斗到《如懿传》的甄嬛，看你们这些后辈只有“太嫩”二字，连她老人家还要下场和皇帝斗两个回合，如懿怎么能收手作壁上观？观众摸不着头脑，只能两手一摊去看魏璎珞祈求上天劈死她的仇人。　　其实细细看来，如懿的人格特质和林黛玉是如出一辙的，林黛玉当然也是古往今来最出名的一枚女文青，宝钗那种连点一出戏都要讨好老太太、太太的行径是绝对瞧不上的，如懿也是对卫嬿婉之流的手段极度不屑，如懿只在乎皇帝的心，林黛玉也只在乎宝玉的心。但女文青都是不屑于去争的，最好都是男子将他的一生心意都跪送到跟前，才能成全她的高洁姿态。要我去抢去争宠？开玩笑！所以女文青大多数只能悲剧收场，因为她们不了解男子也不了解社会规则。但是林黛玉是少女，对抗不过封建专制自然能惹人同情，而如懿孩子都生了好几个了，40多岁还一心一意当文艺女青年？这就不能不让人诟病她矫情了。一生错付钟情，是不是也该看看自己身处的是什么环境？　　所以，在宫斗剧中放了一个女文青这样的主角，是《如懿传》比较拧巴的地方。倒是能理解周迅为什么会演如懿这个角色。很明显，如懿的人设和周迅多年只重视爱情的人设是很一致的，她肯定能理解如懿追求爱情而不得的那种无奈，后期如懿心境的苍凉在周迅的演绎之下还是十分贴切的。只是如懿所追求的“一生一次心意动”的爱情，似乎只能出现在这种类型的剧里。　　　宫斗剧的女主角其实大多是比较女权主义的，将后宫视为女性的职场，和男人反而没有太大关系。甄嬛和魏璎珞都根本不爱皇帝，只是将他看作自己职场攀登必须搞定的上级，必要时可以取而代之绝不手软，这和如懿的沉迷初恋结果自毁终身截然不同。现代女性观众，恐怕会对甄嬛和魏璎珞的行为产生更多认同，既然男人都是“大猪蹄子”，女人也应该拥有自己的世界，“渣渣龙”那样的男主，不早点弃绝反而为了他伤心厌世，自然是不值得，这恐怕是大多数追剧女观众看《如懿传》时的心声。　　如果还是要把如懿拍成林黛玉，也不是不可以，那就不能以宫斗为主。至少前40集，都得是如懿和乾隆从少年到盛年之时的情感戏大铺垫，拍成那样的宫廷生活细节大百科，拍出两人曾经如何心意相通是彼此知己，后期40集再是生出嫌隙逐渐离心的过程，重点就得是感情线而不是宫斗，这样一来一场繁华终成空，众人皆是悲剧的虚无才会更让人感慨。因为只有让观众在之前感受到了美好，美好失去之后才会觉得伤感。　　现在如懿和乾隆的情感基础只是登高远望和墙头马上，基础太薄弱，盛世繁华草草而过，别人斗得你死我活，女主却意兴阑珊捧出一杯“丧茶”，这让只想看看宫斗剧体会一下坏人恶有恶报好人一生平安这种小确幸的笔者如何是好呢？ □表江（剧评人）　　　《如懿传》的结局是近几年来国产影视剧少有的亮眼之笔。病重的如懿在院子里和容珮回首即将逝去的一生，那些宫斗，那些人，哪怕是当年的对手，如懿依然温柔地念出她们的名字。“要是她们还活着，现在该是什么样子呢？”而被网民称为“渣龙”的皇帝，在得知如懿病逝后，也深情地回顾曾经的爱人，那株绿梅萌发出了新芽。　　经过国内影视工作者的多年“耕耘”，“宫斗剧”如今似乎已经成了“烂剧”代名词。千篇一律的人物与剧情，让观众陷入了严重的审美疲劳。但在2018年，两部“宫斗戏”的横空出世，给剧迷们带来了新的口粮。在《如懿传》的官方海报上，没有出现“年度宫廷大戏”之类字眼，而是写着“一代帝王夫妻的婚姻围城”。　　　判断一部电视剧的质量，首先要看它的立意。假如《如懿传》依然只是描写后宫女人宫斗上位，最终母仪天下，恐怕又是一部玛丽苏烂剧。可喜的是，《如懿传》和《延禧攻略》都避开了雷区。　　如海报所说，《如懿传》的立意是刻画一对帝王夫妻的婚姻围城，而不单单表现宫斗。女主角如懿的心路历程是这部戏的主线，宫斗只是副线。根据剧作规律，副线向来都是为主线服务。《如懿传》的主角人设也和以往有所不同，如懿聪明善良，凡事多靠自己解决，不是玛丽苏般让每个男人都爱上她。此外，《如懿传》区别于很多宫斗戏的一点是，女主角并不存在一个“黑化”的转变。如懿自始至终都是那个如懿。　　这一特点反映到剧本上便是如懿被塑造得太过于“淡泊”，以至于缺乏明确的行动目标与行动动力。我们记得，在《如懿传》的开篇，青樱的姑母被打入冷宫，嘱咐她要确保乌拉那拉氏的荣华富贵。在后续的剧情发展中，如懿的性格并没有因此变得主动起来，很多时候她都是被动地迎接挑战。即使被皇帝怀疑，她也只是弱弱地进行辩解。哪怕是被打入冷宫，也不想着如何主动做出改变。因此，为了维持剧本的戏剧强度，编剧不得不为她安排几名“工具人”，比如海兰、容珮，替她去摆平事情。终于，在众多“工具人”的帮助下，如懿坐上了皇后的宝座。　　《如懿传》的叙事节奏不算快，开篇有些平淡，一直积累到中后期才开始发力。整部戏的精髓就在于如懿和乾隆之间的夫妻关系。因为帝王身份的加持，他俩的婚姻更加有戏剧性，要处理层出不穷的事件。但本质上，他俩依然要面对婚姻关系的本质——爱情如何经历时间的考验。和很多夫妻一样，他们失败了，如懿最终拒绝接受皇后的册宝。　　故事发展到这里，已经超出了原有国产宫廷戏的范围，感情首次压倒了权位，女人终于和男人平等。如懿已经不是男权体系的附属品，而是一个和丈夫地位平等的妻子。尽管影视作品要追求一定的戏剧性，但归根到底还是要刻画人性，回归感情。有了这个支撑点，《如懿传》足以摆脱“烂剧”的指责。　　另一边的《延禧攻略》的路子则是放大宫斗戏中的“戏剧性”。它的戏剧冲突往往在数集之内发生、发展然后解决。这种叙事节奏带给观众很大的爽感，观众沉浸在剧情当中，自我带入地欣赏女主打怪升级。所以很多人说《延禧攻略》更像是一部披着宫斗戏外皮的现代职场偶像剧。　　相比之下，《如懿传》的路子就传统得多。它的剧情在中后期逐渐发展到高潮，而不是像《延禧攻略》那样一集一个爽点。电视剧因为其形式上的优势，更适合处理这种大体量的叙事。编剧可以自由地埋设伏笔，处理支线，不断推进主线的发展。而《如懿传》的编剧似乎更多地把笔墨用在刻画人物上，以至于忽略了叙事的紧凑。尽管在不断铺陈下，作品所达到的情感力度很大很感人，但在前期的戏剧性上还是略输邻作一筹。　　作为影视题材，宫斗戏这几年确实有被过度开发的嫌疑，观众已经熟悉了那些常见的下毒、堕胎、争宠、嫁祸、冷宫的套路。唯一的办法是旧瓶装新酒，从立意与形式上做出创新。假如《如懿传》借鉴些《延禧攻略》的戏剧性，或者《延禧攻略》引入《如懿传》的情感刻画力度，未必不又是一部国产经典。 □邵光华（编剧）(责编：kita)