　　一部戏里的主角天然受关注，负责带动人气，可是如果配角的表现足够出彩，原本不惹眼的人物就率先突围、成了流量担当。中的盛家大娘子，里的雷东宝母亲都是这样的典型。有了演员的生动演绎，网友们被人物打动了，制作出各种物料欢乐转发，就给演员带来了极高关注度。　　　　（以下简称《知否知否》）正在热播，尽管它的热度和口碑都没有达到爆款的程度，两位主演赵丽颖和冯绍峰似乎并没有展现出符合预期的精彩表现，反而是剧中的配角率先在一众人气主演中突围，成为网络热议的话题。其中，盛家大娘子因为欢脱闹腾、行事蠢萌而颇受欢迎，被誉为网友的“快乐源泉”。　　在处处充满“宫心计”的家庭氛围中，作为侯门主母，大娘子性格直爽、强悍霸道，属于典型的“刀子嘴豆腐心”，会把所有情绪都写在脸上，脾气暴烈得犹如炮仗，一点就着。她遇到不快的事就怼，而且经常让丈夫下不来台，却一路活得很好，只因为她是家里的主事大娘子，而且儿女非常听话为她挣回不少颜面。　　大娘子在台词上奉献了不少金句，怼下人时说：“知道蠢还说什么”，头号竞争对手林小娘（高露 饰）说话文绉绉、娇滴滴，常常在夫君面前撒娇，她怼道：“你这个小妖精。”网友感慨说，大娘子身上有不少已婚女人的影子，“多少人希望自己能像林小娘那样对待老公，却硬生生活成大娘子的模样”，还有人表示她非常符合当今时代人人追求“爽”、真性情的心理。另有人认为，在古代，她缺乏一些必要的生存智慧。　　据悉，对于大娘子这个角色，原来的演员刘孜在拍了4场戏以后觉得自己无法达到要求而退出剧组，演员刘琳是临时救场演出的。角色看似简单，实则复杂，演不好就容易浮夸、尴尬，最终刘琳用生动传神的演技意外圈了粉。刘琳是一位扎实努力的实力派，出演过的作品《五号特工组》有许多人都看过，演员本人却不怎么红，她在《父母爱情》中扮演德华，与安杰（梅婷 饰）有大量精彩对手戏；在《欢乐颂》中扮演福利院院长，无一不令人印象深刻。　　　　前段时间东方卫视播出的口碑剧中，三位男主角宋运辉、雷东宝、杨巡在改革开放这一时代浪潮中的奋斗故事打动人心，可戏里第一位引起热议的配角却是雷东宝的母亲。她由经典歌曲《军港之夜》原唱苏小明扮演，其人设和言行被观众称为“恶婆婆”，因表演生动而遭到大家“嫌弃”。　　雷东宝母亲的形象非常经典，她丈夫早逝，独自把雷东宝拉扯长大，个中艰辛自不必多言，看着儿子成家立业、声名渐起，她自然会觉得自己脸上无比光彩，非常欣慰。可是后来，雷东宝“娶了媳妇忘了娘”，由于妻子宋运萍（童瑶 饰）有思想、有文化，导致家中女主人迅速易位，母亲瞬间失去了对家庭的控制权，婆媳矛盾由此产生。　　雷东宝的母亲内心觉得是宋运萍高攀了雷东宝，而且儿子和儿媳妇甜蜜过了头，以至于她的地位一落千丈，这成为她百般刁难儿媳的根本原因——她把所有家务活都推出去，自己索性成了甩手掌柜，每天下午都固定到亲戚家去聊天，甚至要求儿媳5时把晚饭送给她；她嘴碎，在村里大肆宣扬儿媳是个“狐狸精”，把儿子夫妻之间的私事公之于众。宋运萍和雷东宝考虑到目前是夫妻干事业、求上进的关键时期，打算两年内不怀小孩，听到这个决定，急于抱孙子的雷母非常不高兴，认为这是儿媳不孝，没有尽到做妻子的本分……　　基于以上种种，大家都认为，雷东宝母亲做得太过分，更加同情命运凄惨、善良坚韧的宋运萍，到了后面宋运萍难产的那场戏，戳中了无数人的泪点。有观众表示，观众对于角色的爱憎分明缘于演员苏小明将雷母诠释得到位，“她与宋运萍立场不同，看问题的角度必然不同”，“但对于如何更得体地处理婆媳关系，相信儿子、儿媳、婆婆每个人心中都有自己的解决办法”。　　　　　　　　无论是中的大娘子，还是中的雷东宝母亲，她们没有惊人的颜值，不靠年轻取胜，却凭借活生生的表演获得观众欣赏，成为一部戏的“流量担当”。许多人表示，本来自己是冲着喜欢的主角去追剧的，却被配角圈了粉。　　这在意料之外，又在情理之中。意外的是，大家都习惯关注男、女主演，可能会忽略配角，结果配角却抢了戏。按照戏份和角色设定来看，配角似乎不负责推动主要故事的发展，只是走走过场的功能性人物。但这些角色到了敬业、专业的演员手里，也能被演绎得深入人心。他们并不觉得角色无关紧要，就产生怠慢心理，而是认真揣摩、用心演绎；他们不觉得一部戏里只有主角的挑战最大，他们会尽量将配角诠释得不夸张、生活化，这些努力终究会被大家看见。所以说，“没有小角色，只有小演员”虽是老生常谈，但值得再次强调。每一个角色都重要，只有每一个演员都发挥好了，整出戏才可能好看。　　而合乎情理之处在于，大娘子等角色都具备现实基础，反映了观众的人生困惑，能对当下观众形成情感触动。因此，观众才自发给角色做动图、短视频进行传播，给原本走正剧范儿的戏剧增加了喜感，同时带动了一部戏的宣发营销。这就告诉每一个剧组，对配角也要不惜工夫，因为说不定最终他们才是流量担当。（文/策划：徐晖 广州日报全媒体记者 曾俊）