　　新浪娱乐讯 电视剧《大江大河》首轮播出结束，获得了口碑与收视的双重认证。近日，电视剧《大江大河》在沪举行研讨会，制片人侯鸿亮、导演孔笙、黄伟以及各大高校专家教授等出席会议。　　会上，侯鸿亮表示《大江大河》能得到这样的成绩很开心，最重要的是要感谢创作团队的辛勤付出。目前团队正在进行第二轮创作，侯鸿亮坦言压力很大，因为第一部成功反而给第二部更高的要求，但会努力把第二部拍好。　　　　电视剧《大江大河》根据阿耐所著小说改编，讲述了1978到1992年间改革开放的大背景下，以宋运辉、雷东宝、杨巡为代表的先行者们在变革浪潮中不断探索和突围的浮沉故事。全景展现改革开放四十年中国经济生活，深度揭示了历史转型新时期平凡的人物命运，献礼改革开放四十周年。　　研讨会上，制片人侯鸿亮表示这部戏每一步都挺不容易的，2010年第一次看到这部小说，四年前进行了剧本创作，这一路走下来最终得到很开心的成果。侯鸿亮坦言，主旋律应该是时代的最强音，所得到的社会影响也是良性的，社会收益也是良性的。他感谢团队的辛勤付出，服装化妆道具尽可能做到了最真实，如今团队正在进行第二轮创作。侯鸿亮更表示，有了第一部的成功，第二部的创作压力会很大，但会努力把第二部做好。导演孔笙透露目前第二部的创作已进入到剧本的大纲阶段，计划先把剧本做扎实，希望在下半年合适的时候开机，并在明年交出完整的作品，让大家满意。　　　　作为改革开放的亲历者，清华大学尹鸿教授表示看完《大江大河》非常有感触，他坦言从第一场戏开始看到考大学的剧情，基本上所有的情感经历都曾亲身经历过，从细节真实得再现典型环境当中的典型人物。　　2018年，以《大江大河》为代表的一系列“上海出品”的电视剧作品相继登陆电视荧屏，相继引爆文化的燃点。中国文艺评论家协会副主席毛时安是土生土长的上海人，他认为这部戏写出了40年前那一代人的精神深度和他们散发出来的精神光芒，而奋斗的精神、追梦的精神、奔跑的精神是各个时代都永远需要的。　　作为《平凡的世界》的文学策划顾问，上海戏剧学院吴小钧教授将两部剧放在一起进行比较，他表示《平凡的世界》和《大江大河》有很多相似点，都是把日常痛苦以及欢乐的生活与巨大社会冲突纷繁交织在一起，表现出了普通人在大时代当中的艰苦曲折道路，而《大江大河》还更多表现了人物精神上的追求与枷锁。（奋斗乌托邦/文）