　　新京报讯 （记者 张赫）继《演员的诞生》《我就是演员》等节目为“好演员”带来春天，爱奇艺也在近期推出新人表演类品训综艺《演员的品格》。与前者针对成熟演员不同，《演员的品格》主要面向90后、00后的新人演员或向往表演艺术的年轻人，通过为期三个月的培训和考核，从演技、品格、素养等多维度，为演艺圈培养新生力量。　　然而《演员的品格》播出后却话题不断：新人演技的良莠不齐；何炅、周冬雨、井柏然组成的“演值团”点评过于温柔；赛制、形式与《偶像练习生》相似等质疑，似乎掩盖了该节目的初衷。　　《演员的品格》总导演李文妤在接受新京报专访时坦言，感谢观众可以用“严苛”的眼光审视这些新人，“如果他们没有进入我们节目，可能接一部网剧，获得粉丝盲目崇拜后，就会慢慢降低对自己的要求。现在观众对他们要求严格，实际上可以更好地帮助这些新人直面问题，也是在帮助他们成长。”　　　　李文妤坦言，如今市场过度关注演员的颜值，很多不想通过颜值博眼球的年轻演员，或长相普通但能力不俗的新人，对如何努力感到十分迷茫，对“好演员”的定义也充满困惑。《演员的品格》便是希望为这些人提供机会 ，“我们希望给他们提供方向感，不要被市场诱惑，时刻记住自己成为一名演员的初心，以及应该具备的品德。”　　但前两期节目播出后，无论是分A、B、C、D四个班，还是选手入场后先选择班级座位，都遭观众质疑与爱奇艺另一档综艺《偶像练习生》模式类似。且以人气高低决定选择剧本顺序，也被质疑向“流量”倾斜。对此，李文妤回应道，刚开始《演员的品格》的舞美确实借鉴了《偶像练习生》的成功模式，但已经力争把相似性减到最低，更多是为了让观众容易接受赛制，“从后面选剧本、上课等环节来看，两档节目是有很大区别的。”　　而对于人气值决定演员去留是否本末倒置，李文妤表示，人气绝非重要甄别标准，未来仍以选手的专业能力、品格表现来综合评判。但李文妤认为，“人气”也可以理解为“观众缘”。虽然很多演员实力不俗，但没有观众缘，也很难让大众喜欢他的作品，“就像葛优、徐峥、黄渤等戏骨，同样有很强的人气支撑。”据悉，在后续的节目中，一些原本人气高的选手，虽然可以获得更多好的剧本或机会，但如果专业不过关，也会急转直下“被逆袭”。　　　一些抱着《我就是演员》的期望来看《演员的品格》的观众，多少会有些失落感。无论从表演还是舞台成熟度，节目中演员的表现仍稍显生涩，甚至有一些新人并非科班出身。在前两期的分班考试中，刘天池也曾多次在点评时犀利指出选手的表演硬伤，不少观众也质疑部分演员表演“尴尬”。　　据悉《演员的品格》中的选手，是从几十家经纪公司推选的近百位候选人中筛选而来。谈及选人标准，李文妤表示，专业学过表演并非硬性要求，只要在表演、形体、台词等任何一方面有培养的潜力，且内心非常单纯地想要成为一名好演员，零表演经历的年轻人也有机会站上这个舞台。　　在海选时，专业老师会考察选手的演技，同时也会询问为何想要成为演员，对未来有哪些规划。面试中，不少年轻人会直言，当演员是为了赚很多钱；或当问及为什么喜欢表演，很多人也支支吾吾说不出来。“通常我们会以此判断这些年轻人是否真正想明白，为什么要做演员。”此外，每位选手经过三轮严苛面试，专业老师会根据每一次面试的准备和表现情况，对选手的努力程度进行多方位评判。　　最终挑选出的60位选手需要遵守节目规则。在录制前，一名选手便因提出请假拍戏，而被节目组劝退，“专注，是作为新人演员的基本素养。”李文妤坦言，好的演员绝不会同一时间做两件事，甚至从不轧戏，“当时那位选手都还没有接下那部戏便执意请假。在我们看来，当你还没有成为一名成熟演员时，你不可能同时做好两件事情，这也是我们对演员品格考察的重要一项。”　　　为了拉近与年轻选手之间的距离，为他们提供更具建设性的建议，在“导师”的选择上，《演员的品格》也放弃了“老戏骨”的标配，选择了年轻演员周冬雨、井柏然和在圈中引导过诸多新人的何炅担任“演值团”成员。　　与其他表演类节目的严苛点评相较，三位嘉宾在面对差强人意的表演时，却过于温柔。不仅多次对演技生涩的新人施以鼓励，点评中也更多注重情感而非技巧。反之，以刘天池为代表的专业老师团显得更加客观和犀利。　　李文妤坦言，周冬雨、井柏然作为学长学姐，更多是鼓励并陪伴年轻演员，让这些新人在舞台上可以更放松。而专业老师团则承担了严格的培训教学任务。“这些年轻人刚刚起步，他们都在努力尝试，我们也应该引导他们，而不是打击‘你表演得太差，不适合做这行’。而且除了专业，我们也更注重品格的培养。通常学长学姐和何老师只有当孩子们在‘品格’上犯错误，比如迟到、偷懒、不守规矩等等，才会对他们比较严格。”　　新京报记者 张赫 编辑 佟娜 校对 陆爱英(责编：冬冬)