　　　　　　一部、一部，霸占了整个夏天的电视剧热度榜。虽然两部剧未在电视台播出，但在网络上吸引了足够的眼球。两部剧都长达七八十集，持续数月的讨论让宫斗剧再度成为爆款。然而热度高不代表观众都买账，从长度到剧情，从人物到内涵，宫斗剧可谓槽点不断。　　　　《延禧攻略》一共70集，《如懿传》更是长达87集，每周播四五天，每次播两集，一看就得两个月，有网友戏称：“看完这两部剧，一年的三分之一就这么过去了。”　　宫斗剧，需要这么长的篇幅吗？2004年，被视为宫斗剧“鼻祖”的以30集的篇幅讲完了一个惊心动魄的宫斗故事，随后的也不过33集。没想到十几年过后，同样的题材竟然以翻倍的体量都拍不完。宫斗剧越拍越长，如果真是剧情需要，观众也不是不可以接受。然而拖沓和注水，让如今的宫斗剧屡遭诟病。电视剧都是按集卖钱，集数多才能实现利润最大化。　　《延禧攻略》起先节奏明快，女主角魏璎珞一集斗倒一个对手的节奏让人觉得这是一部“爽剧”，然而剧集过半后被许多网友吐槽成了“注水剧”，尤其后面近20集让人觉得很多余，男配角袁春望戏份陡增，“强行”让魏璎珞的后宫之旅增添各种波折，节奏拖沓，很多人都是按着快进看完的。“真的看得很不耐烦，从袁春望离奇古怪的身世，到莫名其妙的性格，以及在剧里面的动机，完全都说不过去，简直是在侮辱观众的智商。”观众方艳说。《如懿传》刚开播时也遭到了“节奏太慢”的吐槽，观众王嘉告诉记者，她都是以1.5倍速甚至2倍速观看，既不影响剧情又节省了时间。　　　　《延禧攻略》和《如懿传》的播出，也让不少观众开始重温《甄嬛传》，因为总有人物设定似曾相识，那些宫斗手段都如此熟悉。距离《甄嬛传》7年之后，我们可以看到宫斗剧投资更大了、制作更精致了、服饰道具更华美了……然而套路却是如此雷同。《如懿传》里的高贵妃，人物设定和《甄嬛传》里的华妃几乎如出一辙，以为自己是皇帝宠妃，然而实际上不过是个可悲的棋子。起初因女主角魏璎珞“天生脾气暴、不好惹”让人眼前一亮的《延禧攻略》，看着看着也被发现其他人物和《甄嬛传》相差不大。观众紫琴总结宫斗剧雷同的套路：“总有一个嚣张跋扈的宠妃，总有一个看起来单纯无害实际上心机深重的妃子，总有一个背叛主子的侍女，总有一个危难时刻救助女主角的太医……”　　“过去我们戏称韩剧有三宝——车祸、癌症、治不好，但是现在的韩剧哪里还有这些套路？一部比一部新鲜。”江南大学人文学院副教授赵翌接受记者采访时表示，文艺作品贵在创新，宫斗剧制作上看起来升级了，但实际上是在重复，存在故事情节模式化、人物设计套路化、宫斗桥段雷同化等问题。　　　　宫斗剧成了爆款之后，网络上不少话题是如何利用宫斗手段在职场上位。北京学者、教育部原新闻发言人王旭明在微博发文表示，宫斗剧如果仅当做娱乐看看也就罢了，但现在还有不少青年人，将其中的情节引申到当下社会，甚至从中总结出“职场晋升指南”，这就显得极为荒谬了。“这样简单的比照，不仅对社会的进步和个人的发展不利，甚至还会误导青少年走偏锋和极端。”他表示：“希望无论是文艺工作者，还是文艺作品把关者，都应该有一份沉甸甸的社会责任感，避免宫斗剧过多、过滥、情节过于离谱，在有意无意之间使青年人把宫斗剧当作职场宝典。与此同时，青年人也应擦亮眼睛，不要把此当作成功学，耽误影响自己的前程。”　　宫斗剧作为娱乐无可厚非，但真正优秀的文艺作品，不应止步于戏说历史，止步于描写后宫嫔妃间的倾轧。微信公众号“吴晓波频道”的一篇《“延禧时代”的世界》分分钟成了10w+的朋友圈热帖，当魏璎珞在宫斗的时候，法国的一批启蒙思想家编撰了卷帙浩繁的百科全书、瓦特发明了蒸汽机、牛顿发现了万有引力……网友对这篇帖子的转发和追捧，足以说明，大众需要的不仅仅是宫斗、娱乐、消遣，他们有着更高的精神追求，期待着更丰富、更有内涵、更有思想的文艺作品。　　本报记者 邢虹(责编：kita)