　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，台湾热剧相隔二十八年，当年的制作人伍宗德宣布翻拍，铺天盖地在网络上找演员，对此北京九品芝麻影视传媒向《ETtoday》透露，他在2015年就跟华视购买了《家有仙妻》的翻拍权，对伍宗德的做法无可奈何，他才会跳出来伸张自己的权益。　　《家有仙妻》描述女主角拥有超能力，嫁给真命天子后，和好友夫妻两个家庭的生活日常，1991年登上八点档播出，不但拍摄第二部，更红极一时。　　由于该剧著作权在华视手上，九品芝麻影视在2015年向华视购买翻拍权后，低调进行拍摄作业，本想等一切就绪再开始宣传，未料伍宗德大操作表示要翻拍。　　对此，九品芝麻影视制作方在无奈之下，向《ETtoday》透露：“他们1月8日在大陆媒体发宣传，说他们要翻拍，但翻拍权在华视手上，我也早就从他们手上取得翻拍权。”也在官方微博公开声明。　　九品芝麻影视近进一步解释，“2017年时，伍宗德有跟华视协调，但华视已经跟我签约，去年农历年我有去他公司拜访，试图协商，告知他我购买了这个翻拍权，也不是针对他，我是无辜的第三者。”并强调只是想维护权益，并没有要和对方撕破脸意思。　　对此，华视也透露：“一切都在官方微博上宣告，确实只有给九品芝麻翻拍权利。”至于若伍宗德实施拍摄作业，是否会提告？华视表示：“对于假设性问题不予回应，版权声明就如同官网声明内容。”（ETtoday/文）