　　不用参加考试的MBA越来越火，有一部分的原因是因为国内的联考通过率太低，每年平均不到22.7%，全国统一联考，没有参加过的人都觉得只要通过了笔试的部分就能够读自己想报考的专业了，其实真的是这样吗？下面新与成商学院带领大家一起看看：　　首先说下目前国内MBA的招生方式分为两种，一种是提前面试+笔试+复试，另外一种是笔试+复试。这其中笔试在最终录取成绩里可能会占到一半，但是不是决定性。　　对于申请国内MBA来说，笔试在总成绩的占比要略低于面试成绩，通常是只要过了提前面试，笔试过了国家线之后就可以直接被录取。如果你报考的是名校MBA，而没有参加提前面试，即使过了笔试被录取的可能也会很小，尤其是像清华、复旦明确规定说没有参加提前面试的考生是没有资格报考他们的MBA项目，所以对于这类院校来说提前面试的重要性要大于笔试。　　第二种如果你所报的是普通MBA院校，没有开设提前面试，在通过笔试之后需要大家参加复试，，每年好多考生都是卡在了复试上，甚至每年到了复试期，都会流行这样一句话“复试不过笔试白考”，虽然有点搞笑的意思，但是也充分说了复试的重要性。　　可见想通过国内院校的入学考试，真的是不仅要笔试通过，复试也要通过才可以，这也是为什么每年的录取率那么低的原因了。大部分的职场人士没有太多的时间和经历放在复习备考上，想通过国内MBA的考试不仅要英语基础好，还需要有较强的应试能力，很多人经过了多次的联考最终还是选择放弃，同时报读不用考试的MBA学生在国内也越来越多了，那么除了考国内联考考不上，不考试的MBA还有什么其他突出的特点呢？下面拿法国维莱尔商学院举例说明：　　该院校除了不用参加院校的入学考试之外，对英语没有要求，这样的MBA院校虽然都是国外的院校，但是在国内有自主招生的权限，国内上课，课程结束校本部参加答辩，通过即可获得大学授予的工商管理硕士学位，国内承认，国际认可的，可用于出国移民企业上市，申请国际院校博士学位等。　　院校的课程专业化、系统化和案例话，理论研究与企业实践紧密结合，为企业家进行战略思考与决策提供清晰、实战和有限的操作工具、　　名师授课，一般都是来自北大、清华、南大商学院的著名教授博导和知名的实战派讲师联袂授课。　　该院校国内教学中心新与成商学院教学中心强大的校友资源和丰富的学校资源，搭建起一个学习、交流与合作的高端平台，受益终身。　　越来越多的人选择不用参加考试的MBA，新与成商学院为大家提供了这样的一个捷径来获得国内认可的MBA学位证书，学制一年半，中国教育部官网可查。　　本文转载自《》的博客，点击。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆