　　上个月在北京举办的新世代厕所博览会上，比尔·盖茨拿了一罐人类粪便登台演讲，这一“奇葩”举动背后，则有深刻的原因。　　随后，比尔·盖茨曾在其公众号文章中写道，你通常不会走上台站到一罐子屎的旁边……在北京举行的新世代厕所博览会上，我用一罐粪便作为自己的演讲道具，这在人群中引起了一阵窃笑。但我此举是为了吸引人们关注一个每年导致50多万人死亡的严重问题：恶劣的卫生条件。　　比尔盖茨表示，全世界一半以上人口使用着不安全的卫生设施。他们粪便里的病原体进入当地的水源，使人们生病。我乐观地相信，新一代无下水道厕所有能力彻底改变数百万人的生活。　　12月5日，比尔·盖茨在一档节目中接受采访时表示，他说，全球有数十亿的人们用不起马桶，为防止因粪便污染带来的疾病，他投资7亿美元研究净化方案。　　主持人问道：“你是傻了吗？”盖茨表示，自己很好。在解释为什么要改造马桶的时候，自己确实带过一罐粪便演讲，在我们的生活中，马桶很常见。但全球有数十亿人用不了，即使是那些贫穷国家中还算好的，他们负担不起建造去污系统的费用，这就导致了疾病的蔓延，所以我们必须想办法去处理那些排泄物。我们投资了7亿美元在这个项目上，来证明我们的方法是可行的。　　比尔·盖茨和主持人还当众喝下粪便净化的水，称“味道有点甜！”