　　摘要： 2016年12月董明珠投资银隆后，银隆快速扩张，先后在全国7个城市签下了合计800亿的新能源汽车产业园项目。在目前银隆公司经营管理架构中，6位副总裁有4位源自格力系，且多负责实权部门。　　过去一年，女强人董明珠在造车一事上锲而不舍，但也遇到了不小的阻碍。　　1月17日，证券日报援引消息称，珠海银隆拖欠供应商货款至少达到12亿元，有被欠款供应商表示，12亿元的欠款仅仅是目前已知6家供应商的欠款总额。珠海银隆下属供应商众多，估计银隆真实的累计欠款会更多。　　讨要欠款未果，有供应商已将珠海银隆诉至法庭。珠海思齐内部人士向上述媒体称，目前珠海银隆共拖欠其货款7600万元，其中有1700多万元已在走法律程序。不过珠海银隆方面在1月16日发布的律师函中称，思齐公司产品存在严重的质量问题以及售后服务缺失，是银隆公司拒付思齐公司部分货款的根本原因。银隆完全有能力去应对，不存在恶意拖欠货款问题。　　　　珠海银隆在过去一年里扩张势头十分迅猛。　　统计显示，自2016年12月起，银隆先后在成都、兰州、天津、攀枝花、珠海、洛阳七个城市，签下了合计800亿的新能源汽车产业园项目，还拟收购南京客车制造厂。　　在全国各地大规模布局的同时，珠海银隆的汽车销量却远未达标。2017年初，受补贴政策的影响，国内电动客车销量经大幅下跌，珠海银隆也未能幸免。据澎湃新闻，有消息人士称：　　珠海银隆前任董事长魏银仓曾在2016年提出年销售30000辆的目标，但到了2017年，也就卖出了六七千辆汽车。且上述车辆中，有的还没有实际上牌，甚至直接以资抵债给了供应商。　　　　官方资料介绍，珠海银隆是一家以锂电池材料供应、锂电池研发、生产、销售为核心，延伸到电动汽车动力总成及整车的研发、生产、销售业务的公司。在董明珠“慧眼识金”之前，珠海银隆的知名度并不高。董明珠十分看好珠海银隆主打的钛酸锂电池技术，2016年她力主格力电器以130亿元的估值收购珠海银隆，却在当年10月被格力股东大会否决，董明珠为此在股东大会上怒喷股东。　　格力电器收购银隆被否，董明珠决定“单干”。2016年12月，董明珠与万达董事长王健林等人出资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。此后，她继续参与到珠海银隆的融资，到2017年5月，董明珠在珠海银隆的持股增加到17.46%，成为公司第二大股东。　　除了增持银隆的股份，董明珠还在加强对银隆业务运营的管控。　　工商资料显示，银隆前任董事长魏银仓已在去年7月变更为孙国华。澎湃新闻援引消息人士说法称，魏银仓和董明珠立场、观点都很强硬，双方在一些理念上存在分歧。在目前银隆公司经营管理架构中，6位副总裁有4位源自格力系，且多负责实权部门，涉及车辆生产、研发、品质管控、供应链管理、财务等核心部门。仅存的老银隆人则主要负责公司的支持部门。　　对于银隆高管团队的变动，各方感受不完全一致。　　有银隆股东对《财经》表示，公司现在发展很快，原来的管理比较粗放，董明珠入股后，开始规范公司治理，整体来看，银隆的管理模式正在朝符合现代企业管理、符合先进制造业管理的方向转变。他强调，“格力能够走到今天，管理一定有好的方面，董明珠进来之后对银隆的管理做改进是必然的事情。”　　但也有部分银隆供应商对该媒体称，被拖欠货款和新管理团队有关，现在接触到的银隆的生产、技术、采购人员多是空调行业出身，很难在短时间内了解电动车行业的特点。实际工作中则照搬空调行业管理供应商的办法，要求供应商签质量保证协议，乱开罚单。但空调制造具有一致性要求，而客车行业不同客户需求各不相同，以空调的质量检验标准要求客车供应商并不合适。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆