　　古永锵带着优酷风光赴美上市的那一年，一位儒雅的的清华博士带着爱奇艺踏进了这个硝烟弥漫的视频战场。经过八年的厮杀与沉浮，今晚，爱奇艺终于等来了自己敲钟的那一刻。　　要知道，爱奇艺上线之初，用时任副总裁杨向华的话说：“不用说追优酷了，连市场上第三的位置都占不到，要第五往后了，想在正面打它很难。”如今，爱奇艺不但将优酷甩开，更是一直在和腾讯视频争抢中国在线视频行业“头牌”的位置，这才是龚宇的底气所在。　　2月28日，爱奇艺正式向美国证券交易委员会（SEC）递交招股书，将上市地点确定在美国纳斯达克，计划募集资金15亿美元。　　根据爱奇艺招股书披露，百度成为爱奇艺的最大股东，股权占比69.6%，小米和HH RSV-V分别为第二、第三大股东，股权占比分别达到8.4%和5.7%，而爱奇艺创始人、CEO龚宇则持股1.8%。　　今晚，爱奇艺正式登陆纳斯达克，按照每股美国存托凭证18美元的价格计算，龚宇身家将达到1.97亿美元（约合人民币12.4亿元）　　　　爱奇艺的高级副总裁段有桥曾说：“大家已经认可，视频网站一定会挣钱，问题是能不能活到挣钱的那一天。”盈利是整个视频行业不能言说的痛，大家都饶有默契，对估计什么时候能盈利的问题，慢慢地都变成了，不是闭口不谈，就是东躲西闪的态度。　　2010年，视频行业经过几轮融资的公司，钱烧的都差不多了，虽然都是在硬着头皮扛着，但是依旧是百家争鸣，看似一片繁荣的局面。爱奇艺在时间上是最后入场的玩家，但是正好踏着版权之争的节点，为自己据得一席之地，同时靠着百度的保驾护航，似乎打破了原本的视频市场秩序，各视频玩家都纷纷想要找到这样一棵大树。当然，靠着背后的大树拼资本的爱奇艺入行首战告捷。　　2012年3月12日，外界看来毫无征兆的优酷土豆的合并了，用户覆盖规模上占比将近50%。而事实上早在优酷上市之际，龚宇就曾预测，五到八个月之内会有合并，只是在那个群雄纷战的年代，最后优酷和谁走到一起是个问题。优酷土豆消息一出，龚宇就发了一条微博，写道：“长舒一口气，终于，美好的明天忽然更加清晰”。　　优酷土豆合并后内部的调整磨合一度长达300天，市场份额不断下降，在这个厮杀已久的视频市场，如此契机，谁家也不会放过。爱奇艺更是在此期间卯足劲去争取更多的份额，大力发展移动端的同时，还尝试在广告创新技术与广告销售的关联中寻找突破点。　　若是将爱奇艺的成功都归结到有百度爸爸上，那是不妥的，不可否认，资本确实有不可替代的重要作用，爱奇艺自己的核心竞争力在预测移动互联网趋势上就展露无遗，百度可是因为错过移动互联网掉队三巨头的。　　事实上，百度曾在电商、支付、外卖等细分领域孵化过很多“干儿子”，真正存活并且表现良好的并不多见，爱奇艺便是其中一个。　　　　据《中国企业家》报道，2014年一开年，爱奇艺举办了一场答谢酒会。九个男人站在舞台上，观众席坐着赵宝刚、王岳伦、黄海波等娱乐界人士，还有一票企业高管。这种高端大Party，八个IT男气息浓重的副总裁不太适应，但龚宇在聚光灯下应付自如。　　酒会就是爱奇艺生存环境的缩影，参与者身份庞杂，有娱乐圈的、IT圈的，还有TCL这样的传统电视制造商。场面冷热不均，有些人迫不及待地凑在一起聊着，更多人好奇又谨慎地打量周围。酒会里任何一个人都处于大视频风暴中的某处，也许很快，他们就会因产业碰撞走到一起。　　谁都不怀疑视频公司里会出现巨头，可这偏偏又是一个非死即生的行业。内容、带宽，成本连年增长，如果不能留在局内，必定血本无归。　　龚宇当时豪言：“几年内，我希望任何一个指标，爱奇艺都能绝对领先，大家别争执。爱奇艺任何一个品类、任何一个终端市场份额都达到50%。”　　也就是从这一年起，爱奇艺上市的消息便沸沸扬扬，而龚宇在公开场合的发言也犹如上市路演一般受到关注。彼时，2013年第四季度移动收入占比就达到了20%，与此同时爱奇艺在电视端也尝到了甜头，春风得意，甚至于一向儒雅作风的龚宇也傲娇的说了句：“最好一开始就在客厅遥遥领先，别人也就别惦记”。　　而深谙资本运作的古永锵也自然不会对其放任自流，于是他高调预期优酷土豆2013年第四季度盈利，而这也成为了视频行业九年来，首次有了盈利报表。这一举动使得资本市场对视频玩家有了更高的期望，一方面试图拉高行业门槛，一方面狙击还没有上市的视频公司，不过古永锵不但没有等来盈利那一天，更是带着优土投入了阿里的怀抱。　　李彦宏和龚宇一度欲MBO爱奇艺，但也在163天后重回百度的荫蔽之下。一路走来，龚宇自己也说，没遇到过什么大问题，但是小问题不断。细想来除了花5000万购买独播剧《太平公主秘史》亏了不少钱这一类的“无伤大雅”的小问题外（毕竟背后有百度这个金主的鼎力支持）。确实也没有大战略上的失误。而这一切离不开爱奇艺创始人龚宇。　　在百度“All in AI”的战略背景下，陆奇毫无疑问是目前李彦宏眼前的红人，但是在其他场合，李彦宏似乎对龚宇更加青睐。除了工作关系以外，可能还有两个1968同年出生人的惺惺相惜。对于当年去做爱奇艺的选择，龚宇说：“我要找的也正在找我，与其说百度在找我，不如说我也在找百度。”　　　　龚宇将自己的人生分为三个九年。第一个九年，在清华从本科、硕士到博士，刚好是九年。“我人生中最重要的一段时间是在清华度过的，清华对我而言有很深的感情。”龚宇说。　　清华对于龚宇来说是自断后路后的背水一战，被保送北京医科大学，却不甘过“一眼望到头的日子”于是就决定放弃保送，自己去报考了(,)，一路的绿灯，于是有了“三清博士”的头衔。　　虽说一口气读到了博士，毕业后也找了个安分的工作，但是龚宇心中一直有个创业梦。他一直在等，不得不说，这是一个耐得住寂寞的创业者。　　一直等到了30岁，1999年，互联网浪潮袭来，龚宇憋足了一口气，开启了创业人生。于是迎来了人生的第二个九年。　　焦点网诞生了，一时间龚宇也是风光无限。在最初成立的时候，焦点网定位是做综合性的门户网站，也不奇怪，毕竟，那会儿占据互联网行业的风头的人物是丁磊、张朝阳一类的人物。也有可能是此次创业憋了太久，曾经的预想太多，搜索引擎、招聘频道、新闻频道。。。。。。龚宇一个也不愿意落下。　　杂乱的思路加上投资的不足，很快，龚宇焦头烂额了，作为老板出个差都只能靠火车。公司发不出工资，但此时并没有散，而是勒紧着裤腰带想要挺过这个寒冬。这种情况下还能有这样的凝聚力，当然与龚宇是分不开的。这距离焦点网成立也就短短一年的时间，也就是说焦点网只风光了一年。到了2001年底，龚宇彻底弹尽粮绝了。　　就在举步维艰之际，小偷将自己停在写字楼下的本田轿车偷走了。后来龚宇在接受采访时曾回忆说：车丢后，我家在健翔桥东，距离办公楼不到两公里，就步行上下班，若是平时，这段路最多也就走半个小时，但是那段时间却要一二个小时，并且脚步沉重，而且走的满头大汗，办公室一大推账等着自己去付。这段路走的太漫长了，我都不愿意跨进公司的门槛，心里沉重，脚步自然也就沉重。　　这样的日子，直到半年后，公司盈利，龚宇才解脱出来，这时他再走这段路只用花20分钟不到。2003年，焦点网盈利上千万，以1600万美元的价格被搜狐收购按下了龚宇创业生涯的一个暂停键。于是在搜狐开启了第二个九年的后半段。　　不得不说，张朝阳是一个很好的师傅，带了一波视频行业的弄潮儿，古永锵到龚宇再到李善友，曾经都是张朝阳的左膀右臂。　　“如果说还有没有下一个九年，我觉得爱奇艺会是我的下一个九年”。即将迎来第三个九年尾巴之际，爱奇艺终于IPO。　　2013年5月7日凌晨两点，百度以3.7亿美元全资收购PPS视频业务合同签订，爱奇艺和PPS合并。这起历时一年多的并购案，尘埃落定。龚宇长喘一口气：“终于落下了，7是我的幸运数字。”此次爱奇艺IPO，应该与7就没有关系了，并不只是幸运使然。　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，当年视频行业厮杀的老将只剩下龚宇还在一线。土豆创始人王微创办了追光动画，自己当起了导演编剧；优酷古永锵卸任，重新干起了投资老本行；乐视网的贾跃亭奔走美国，更是不知何时是归期。　　过去这几年，爱奇艺虽然一直亏损，但龚宇总算熬到了上市，有了套现退出的机会。如果套用区块链从业者最近老爱用的那句时髦的话就是——视频行业重要的不是什么时候上船，而是永远都不要下船。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆