　　在全球任何一所综合性大学里，商科都是专业里的高富帅白富美。而英国的商科水平也是举世闻名的。　　今年，英国举足轻重的权威排名RAE（英国高等教育基金委员研究评估考核）公布了英国TOP10的商科院校，那就先来看看哪些学校才是商科的霸主吧！　　　　　　　　这两所学校，主要是啥专业都厉害。不过在这里要特别提醒大家，这两所名校不接受国内学生直读本科，只接受英国本地的A-level成绩和IB（欧洲学历）；而且这两个学校的研究生，商科专业并不多，而且比较注重实践，有个三年工作经验再来申MBA比较合适。　　　　　　　　曼彻斯特商学院连续七年全英第一，剑桥牛津都无法与之抗衡，连学院配置学生数量大小等都是欧洲第一，全欧洲啊！曼大最强大的专业是Accounting，然后是HRM 和Marketing。　　爱大商学院和曼大几乎不相上下，也非常受中国留学生的喜欢。爱大商科对本科生的入学要求为A-level成绩至少要达到182 UCAS points。　　　　　　Finance专业无条件全英第一，不要质疑，抛开那些什么校园环境之类的客观条件，人家就是第一，Business专业也十分厉害，连Management这种专业，也是全欧洲第四。　　　　　　虽然的确名不见经传，但是就一句话，欧洲金融协会会长在这教书。　　　　　　全世界只要是谈到金融、银行和投资等信息的地方都有它的一席之地，他的ICMA中心真的是把雷丁从众多商学院里衬托出来。但申请雷丁大学亨利商学院相当难，据说有的专业一年按照比例只能收一到两个中国学生。　　　　　　华威大学不用说了，是仅有的三所从没跌出过全英前十的高校。　　杜伦大学与商务、金融及管理行业的著名公司始终保持着密切联系。在研究、会计、银行、财务管理、管理咨询、信息管理以及政府机构等行业，该校的毕业文凭国际公认。　　　　　　巴斯大学管理学院是公认的英国最好的商学院之一。巴斯大学管理学院的毕业生一般就职于世界著名的咨询公司、投资管理公司和金融机构。