　　12月14日，以“行动学习推动创新创业”为主题的第四届中国行动学习论坛在商学院报告厅召开，本届论坛由全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会指导，(,)和上海工商管理专业学位研究生教育指导委员会以及上海市管理科学学会主办，华东理工大学商学院承办。本届论坛以十九大报告中提出的“创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑”为精神指引，汇集了国内外在行动学习领域拥有最佳实践的商学院与企业，旨在通过学界和业界的互融共通、发展适应中国情境的行动学习方法论，并携手探讨运用行动学习的理论、工具和方法推进创新创业，最终实现内涵式增长和可持续发展。　　　副校长吴柏钧出席论坛并致欢迎辞。他对与会嘉宾和人员的到来致以热烈欢迎，他表示，第四届中国行动学习论坛的主题恰合时宜，也和华东理工大学商学院的办学特色和使命完美契合，未来学校将一如既往地以“双一流”为引领，以创新创业教育为抓手，以鲜明特色为关键，实现内涵式发展，以高校之力助推社会创新创业繁荣蓬勃，促进社会可持续发展。　　　　全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会委员、(,)党委常委、副校长雷星晖在致辞中对华东理工大学商学院在行动学习领域的探索和成就给予了肯定。他表示，希望与会嘉宾畅所欲言，百花齐放、百家争鸣，在华理搭建的以行动学习的理论和实践为主线的平台上，引导各界不断探索商业未知，助推创新创业，服务企业、贡献社会。　　　　上海市管理科学学会理事长王方华在致辞中对华东理工大学商学院在管理科学领域以行动学习为抓手的理论研究和实践探索给予了高度肯定，并对未来行动学习的发展方向提出了宝贵建议。　　商学院院长阎海峰主持了开幕式，副院长侯丽敏主持了论坛的《行动学习》慕课发布仪式。　　商学院案例中心主任陈万思对慕课项目进行了介绍，她指出该项目旨在通过在线课程的建设，以新媒介、新平台、新形式宣传商学院知行合一的育人模式，帮助学员提升发现并解决问题的能力和团队领导力，同时借助行动学习成果帮助企业改进管理方式，实现商学院服务社会的使命。　　本次论坛由主论坛和“全国专业硕士行动学习课程师资研讨会”、“企业管理创新实践案例”两大主题的分论坛构成，王方华主持了主论坛。　　麻省理工斯隆管理学院教授黄亚生以“麻省理工斯隆管理学院：行动学习对教学质量的影响”为题发表了主题演讲，他从行动学习、行动教学、国际合作三个方面介绍了斯隆管理学院的经验和做法。(,)商学院教授张玉利以“创业学习的路径与挑战”为主题，结合行动学习案例展开了深度分享，并提出了将低成本试错等行动学习思维模式与创业学习教育相结合，在尝试中去学习，进一步迭代好创新创业教育。全国MPAcc教指委委员、(,)会计学院党委书记刘俊勇从“行动学习法加平衡计分卡助推企业成长”的角度出发解读了行动学习助力创新创业的具体实践方法，他以某医院战略地图平衡计分卡项目为例，介绍了系列操作实践方法，直观展示了行动学习法加平衡计分卡对企业成长的帮助。(,)商学院副院长刘志阳从“面向2035的创新创业教育和新商科探索”出发，以上海财经大学商学院的实践经验为案例，从高校教育的角度深度解读了如何通过行动学习方法推进高教的内涵式发展。　　阿斯利康企业大学校长、执行总监涂益华从自身实践出发，发表了题为“行动学习加速企业创新转化过程”的演讲，并分享了阿斯利康在行动学习方面的探索和创新。中化管理学院院长助理王昆以“团队学习驱动战略转型”为主题，通过多个中化的实际案例分享了第一手的实践经验。他指出，团队学习已经成为中化的日常管理模式，为中化带来了业务效率提升、团队凝聚力提升、领导力提升等驱动战略转型的源源不断动力。嘉德国际管理咨询有限公司创始人郝聚民以“行动学习推动企业实现战略转型”为主题发布了主题演讲。他指出企业转型的最大纠结在于企业转型和发展的速度跟不上环境变化的速度，并从“新战略”、“新事业”、“新组织”三个层面深度解读了行动学习推动企业专项升级一体化解决方案的具体实践思路和方法。华东理工商学院教授、行动学习研究中心主任高松以“敏捷共创推动业务转型与创新”为主题发表了主题演讲，他创新性地提出了基于业务价值创造的企业学习项目设计的ICIED模型，并以益海嘉里为实例，解读了该模型从洞察业务痛点到赋能团队、共创解决策略、成就个体，最终实现敏捷迭代落地的实践路径。　　高松主持了“行动学习推动创新创业”的高端对话，郝聚民、刘志阳、涂益华、王昆以及安徽三联学院副校长张世伟、香港创业创新研究院院长曹仰锋参与了对话，针对行动学习与创新创业领域的实践、实现内涵式发展等问题展开了更加多维的探讨。　　此外，“全国专业硕士行动学习课程师资研讨会”和“企业管理创新实践案例”两大主题分论坛在当天下午同期进行，吸引了来自各界的专家，以更聚焦的话题切入为行动学习在中国管理学院教育实践中助推内涵式发展提供了新动力、新思想、新支持。