　　谷歌创始人之一谢尔盖·布林在接受采访时说，互联网现在正遭受史无前例的威胁，威胁主要来源于：政府之间对网络接入和公众交流的控制；娱乐产业对盗版的镇压；以及Facebook和苹果的日益强大。　　谷歌创始人之一谢尔盖·布林在接受采访时说，互联网现在正遭受史无前例的威胁，威胁主要来源于：政府之间对网络接入和公众交流的控制；娱乐产业对盗版的镇压；以及Facebook和苹果的日益强大。　　这位38岁的亿万富翁出生在苏联的一个犹太家庭里，家人在那时因苏联的反犹太主义而遭到排斥，因此在布林6岁那年举家潜逃到美国。谷歌在2010年因为不服从审查和遭到黑客袭击部分退出中国市场，人们普遍认为布林的强硬起到了推波助澜的作用。　　日前，全球各地的政府、公司、军事战略家、激进分子和黑客们正在对互联网的控制进行着剧烈的斗争。从好莱坞想要推动反盗版法案，关闭所有的盗版网站，再到英国政府计划监控社交媒体和网络使用，互联网先驱们所拥护的开放性原则面临着一系列的正面挑战。布林声称，阻碍互联网自由畅通的威胁来源于：政府之间对网络接入和公众交流的控制；娱乐产业对盗版的镇压；以及严格控制可以在自身平台上投放软件的公司，如Facebook和苹果的日益强大。　　　　他现在最担心的是诸如沙特阿拉伯和伊朗等国家对网络审查和管制所做出的“不懈努力”。在俄罗斯，由于博客圈挑起了反普京的抗议活动，因此就有权威人士呼吁要对博客进行严加管束。还有报道称，伊朗将在今夏禁止链接国际互联网，并建立起国家互联网。全球性民间组织Avaaz创始人之一里肯·帕特尔（RickenPatel）同意布林的警告，他认为，政府已经意识到网络这个媒体在组织民众上所表现出的强大能量，因此各国政府都在尝试给网络施压，这事不止发生在朝鲜，在美国、意大利、全世界范围内，我们都能看到类似的法案。　　　　而娱乐产业到处游说，意图立法禁止网站提供盗版资源，这是搬起石头砸自己的脚。电影音像行业拥护的SOPA（《禁止网络盗版法案》）和PIPA（《保护知识产权法案》）法案，本意是要设法阻止外国网站对于版权的侵犯，但美国一旦同意这两个法案，它就得使用与伊朗相同的屏蔽技术。　　　　同时布林还警告道，有自己的平台且能够控制用户接入的Facebook和苹果公司的兴起，也会阻碍创新和分裂互联网。因它们而造成的损失相当巨大，比如，所有在应用程序上的信息和Facebook上的页面—网络爬虫是爬取不了的，谷歌无法搜索到这些数据。　　布林对Facebook的指责颇有争议，后者的预估市值达到了惊人的1000亿美元。这位后起之秀，谷歌的竞争对手在全球拥有8亿的注册用户。但布林说道，若互联网最先被Facebook统治，他和谷歌的另一位创始人拉里·佩奇（LarryPage）就无法创造出谷歌来。他们将需要遵守Facebook的苛刻规则出牌，但是他们发明出谷歌的环境和能够研发出一个搜索引擎的原因是因为互联网是相当开放的，一旦受到了过多的限制，创新就会被即刻扼杀。　　有些用户对储存在谷歌服务器上的个人信息，可以被美国官方获取而感到担忧。布林说道，公司确实被迫定期上交数据，有时候在法律约束的情况下，它无法告知用户它的所作所为。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆