　　回归生意本质。　　似乎一夜之间，处于“风口”上的共享经济跌至谷底，资本逃离后，留下“一地鸡毛”。特别是在2018年，共享单车ofo退押金风波撩拨着共享经济创业者的敏感神经。　　刘彬从事的是共享充电宝行业，他认为同处于共享经济领域的ofo的执行力很强，但是管理未跟上，以至于“很多钱是无用的”。　　刘彬告诉《中国经营报》记者，他所在的公司非常注重省钱，营销费也没怎么花过，毕竟活着才是王道，而现在行业正在将并非真正做生意的企业淘汰掉。　　　　在国内，共享经济创业公司主要分为两类，一类是将已存在的闲置资源进行盘活，与国外共享经济定义接近，网约车、民宿偏向此类。另一种是创业者先向市场投放单车、充电宝、雨伞、健身仓等基础资源，以实现为将来节省资源，即B2B2C模式。　　其中，共享单车被喻为中国新四大发明之一，是两年前最火的创业“风口”。但经历激烈的烧钱大战后，共享单车可谓是哀鸿遍野，一批小众品牌纷纷倒下，ofo则还在为押金问题苦苦支撑。　　黄越是木鸟短租的CEO，在他看来，共享经济项目无论是打着何种概念，需要回归生意本质衡量。有一个计算公式能够评价共享经济项目是否能存活久远，商业模式是否已成立，即获客成本+生产成本＜用户生命周期贡献出的价值，这样才具备盈利可能。　　“大部分的生意表面看很复杂，本质是一个数学公式，可以说短期之内不成立，但是长期一定要成立。”黄越不着急，他认为做民宿短租生意是一场马拉松，这个行业不可能一两年就决出胜负。　　“我觉得如果要回归到用户的本质就是有时不要去跟别的企业较劲，你要跟用户较劲，每天潜心地把用户的体验做好，服务做好，把运营成本降下来，打造‘护城河’，即便融到不少资金，目标与方向也当是‘与用户较劲’。”黄越表示。　　刘彬目前在一家共享充电宝公司工作，他告诉本报记者，“共享经济这个行业是没有问题的，只不过还是需要成熟的创业者和团队来做会更好一点儿。”在他看来，现在行业正在将并非真正做生意的企业淘汰掉。　　此前，2017年共享健身仓刚出现时，就涌现出很多同类型的项目。觅跑健身仓CEO毕振向本报记者介绍，如今这些创业公司或仅剩两三家。由于重运营、重资金、且得有强大的渠道打通能力，要在这一领域坚持并不容易。　　毕振在2017年下半年拿到天使轮与A轮共约1亿元融资，且迅速铺设设备，未给后来者留下多少机会。至2018年底，觅跑下沉到9个城市，目前进入约800个小区，共铺了约1000台自助健身房。据悉，觅跑在2018年还兼并了小鹿悦跑。　　实际上，联合办公行业也经历了“大鱼吃小鱼”，有分析认为，在探究商业模式，向租金差、增值服务要利润的过程中，企业败下阵来，经历井喷之后行业出现兼并整合。　　2017年10月在接受本报记者采访时，无界空间CEO万柳朔表示，公司新扩展至上海，已进驻3个城市。但是公司命运转折迅速，2018年3月，无界空间就与优客工场合并。　　一位关注联合办公行业人士对本报记者指出，国家在2018年补上了一些对联合办公平台的补贴漏洞，原本靠补贴生存的企业基本在这一年受到了清算。　　“运营得好的、在逆流中急流勇进的还是有不少企业，所以我一直认为到最终其实考量的是每一个联合办公企业综合的资本及管理能力，以及客户服务的能力，最后退潮时涌现出谁在裸泳，谁具有真实实力。” 该人士说。　　　　2018年，滴滴乘客安全事件给黄越带来极大触动。　　“那个时候对我触动特别大，安全不是锦上添花，它其实是本质，生意有几个是本质，好像桌子有四条腿，安全其实是一条最重要的本质。”黄越说。　　安全问题其实也是民宿短租行业痛点。为了保护房主，木鸟短租曾新增用户在预订时进行身份证的验证这一环节，当时实际影响到转化率，“数据掉了将近一半”，但是之后触底反弹；公司与公安系统联网，避免具有犯罪前科者入住。为了保护房客，公司对房东的籍贯、学历、职业，甚至其社交关系需要经过验证。　　“我觉得还能做得更好，以前滴滴也很重视安全，但是在这件事情出来之后滴滴公司又出了很多新的举措。所以其实人定胜天，只要你往这方面去想，大家去钻研，一定会有解决方案的。”黄越说。　　2018年，有些共享经济项目鲜闻其声，例如共享马扎、共享玩具、共享篮球等，毕振认为，这些项目不是那么刚需。　　毕振表示，ofo、摩拜能够被人们日常使用，已经证明项目具备需求，但是出现无序发展。　　“不管是2018年资本寒冬也好，或者其他原因也好，我觉得真正有需求，能活下来的企业，可能会有更好的机会，把那种本身就是追逐资本、追逐噱头的创业者洗出去，所以不见得是个坏事。”毕振向记者如是表示。　　补贴大战在共享经济领域曾呈现得淋漓尽致。从2014年起滴滴与快的、Uber先后掀起补贴大战，ofo与摩拜也用此策略。　　黄越认为，投资人和创业公司通过补贴拉动用户增长本身并非坏事，当没有补贴时，若用户量缩水，创业者可能需要重新评估商业模式，趁着资本仍有青睐时，把这笔钱利用好也是一种策略。如果为了资本喜爱头部，就去做头部，最终项目失败，对于创业团队和资本都是伤害。　　市场曾对一些项目是否真正存在需求有过争议，王思聪就曾质疑共享充电宝的可行度。毕振认为充电宝能够存活至今，证明有需求，只要有序发展，认真去做运营，企业有机会构建一个好的商业模式。　　　　共享经济泡沫挤破后，存活下来的企业依然面临不少问题。　　与共享单车存在一字之差的共享电单车受政策制约，选择在2018年到三四线城市和县城做生意，部分公司针对校园、景区、工业园区投放，并允许加盟代理，依靠项目盈利来扩大规模。　　无锡共享电动车品牌租八戒CEO胡文涛告诉记者，金融模式如今也出现在共享出行领域，电单车企业除了自投外，还设立“领养”模式，个人付出车辆成本，就可在未来获得收益分配，企业以此来吸引资金扩大规模。　　2018年，黄越的一个挑战在于推动民宿行业分级。他希望，民宿能够如同酒店行业拥有分级标准，用户出行时，也可选择星级，对用户来说，确定性增加，避免遇到高价格低服务质量情况。　　黄越从2017年下半年开始着手验证分级的可行性，他用“四木”说法代替四星级民宿，共评估出近1万套四木房源，他表示，预订率是未标星级民宿的三倍。　　这项工作黄越还在推进中，同时，黄越也在等待技术变革对行业的进一步升级，比如未来智能门锁功能变革对民宿行业的升级作用不可小觑。　　商办地产服务平台好租的联合创始人、数据研究中心主任匡健锋表示，好租坚持统计与发布联合办公行业的数据变化，因为坚信“联合办公这一定是大趋势”。　　匡健锋表示，联合办公的狭义理解指空间共享，广义则涉及对空间持续的升级、运营、资产管理，这门生意是后续至少十年、二十年的大趋势。　　与匡健锋相似，毕振相信觅跑健身仓能促进全民运动，他不愿被打上共享名头，作为创业者本质是希望撬动社区场景消费需求，从中分一块蛋糕。　　2018年，毕振未进行融资，精力放在了扩大设备的市场投放量方面。毕振表示，目前手里的钱“足够”，在2019年，公司将回归运营方面。毕振是饿了么团队早期成员，此前也有过其他创业经历，这多少令他与首次创业者对资金的两面性更为警惕。　　“因为最后，还是看你手里的粮食有多少。有可能你一味地向前冲，不管不顾，手里剩下的粮草不多了。因为很多公司不是死在盈利上面，而是死在现金流上面。”毕振如是表示。　　来源：中国经营报　　原标题：共享经济回归生意本质行业潮退 谁在“裸泳”？　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆