　　世界首富要离婚了，亚马逊却永远离不开他夫人的基因　　都说创始人精神决定了企业基因，我们不要忽略了基因最强大的创始人夫人。　　北京时间1月9日晚间，世界首富、亚马逊CEO杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos），在社交媒体上公布了自己和妻子麦肯泽（MacKenzie Bezos）决定离婚的消息。到目前为止，他们已经结婚25年，他们的婚姻与亚马逊的年龄几乎同岁。　　麦肯泽曾对亚马逊的创业、品牌形象都起到关键作用，贝索斯评价她“足智多谋”，是“能将我救出第三世界监狱的女人”，麦肯泽与他一同孕育出了亚马逊的品牌个性。　　每一家公司都有它的脾气秉性，外界能看到的，其中大部分基因都来自于创始人的真传。但其实，还有部分隐性基因，深受创始人配偶举止和行为的影响。　　1994年，杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）决定辞职创业时，麦肯泽毫不犹豫地陪他搬到了西雅图，开始了亚马逊的创业之路。　　在公司刚刚起步时，麦肯泽出任会计——这是很多老板夫人在经营公司时的角色。由于共同承担债务，她们会习惯帮老板承担记账工作，为企业经营提供支援。　　随着亚马逊的成长和扩张，麦肯泽开始淡出管理层，一面继续自身的作家事业，创作了《路德-奥尔布赖特》和《陷阱》两部小说，一面打理家庭生活，向专职主妇型靠拢。　　2013年11月，麦肯泽在亚马逊商城中，对一本描述亚马逊发展史的传记新书《万货商店：杰夫·贝佐斯和亚马逊时代》（The Everything Store： Jeff Bezos and the Age of Amazon） 给出了一星差评，并发表了题为《我原想顶一下这本书》的评论，质疑了该书的准确性。　　她表示这本书有很多细节都不准确，包括贝佐斯阅读《长日将尽》（Remains of the Day）的时间——它曾为贝佐斯的商业理想带来了很大启发。她还对该书将自己的丈夫描述成一个只看目标、不择手段的人表达了强烈的不满。麦肯泽在评论中写道，“如果只是个别问题，或许无关紧要，但事实并非如此。我能亲自验证的事情似乎都存在失实之处，这让我对该书的所有章节都产生了质疑。”　　该书的作者拉德·斯通表示，将针对麦肯泽的一些意见对原书做修改。　　麦肯泽此举，是在用自己对创始人的了解和在公司的阅历，捍卫亚马逊的品牌形象，她所表现出的果敢、坚韧的品质与贝佐斯如出一辙。　　界面新闻曾在一篇报道中介绍，日本“老板夫人培训师”矢野千寿将老板夫人的角色归结为五种类型，而德国齐柏林大学教授赫尔穆特·科尔曼教授则根据配偶的身份变化，将她们分为7种角色。　　这些角色并不彼此分裂，越来越多的老板夫人，不止是创始人生活中的避风港，还是他们事业发展过程中不可或缺的角色。麦肯泽为了维护品牌声誉，直接向外界开炮，正是在间接支援企业的发展，而未来，按照贝佐斯发表在社交媒体上的最新说法，他们二人还将“在投资和项目上继续合作”。　　在老板夫人的各项“功能”中，最传统的作用是——“外交担当”。　　马克·扎克伯格的华裔妻子普莉希拉·陈（Priscilla Chen）就是他身边形影不离的社交宠儿。2017年，扎克伯格造访了美国大约30个州，旅程中的每一站陈几乎都陪伴在侧，甚至还帮助他展示一些新的科技，例如在视频中介绍了扎克伯格家里的人工智能管家、在发布新的虚拟现实产品时在台上与观众互动。　　虽然这对夫妻对外宣称陈没有参与Facebook的决策，但是外界普遍相信，陈对扎克伯格一直在产生潜移默化的影响。　　矢野千寿曾指出，企业创始人大多个性强烈，即使有判断错误的时候，也没有敢于直言的下属，客观、冷静的意见声音对企业来说十分重要，这个角色最适合由老板夫人来完成。扎克伯格硅谷工程师出身，热爱技术开发者和解决问题，而身为教师、医生的陈天生擅长社交，他们慈善事业的合作伙伴戴安娜·塔温娜（Diane Tavenner）评价陈“对于他来说，她就像是一个指南针”、“她是一个非常诚实的人，会如实地给出反馈信息，扎克伯格非常尊敬她，很看重她的意见。”　　扎克伯格还和陈共同成立了慈善公司CZI（Chan Zuckerberg Initiative）。当CZI宣布投资30亿美元对抗疾病的时候，两人一同上台完成了演讲，共同招聘了CZI的高级领导团队，一起做关键决策。在Facebook内部，扎克伯格的形象几乎等同于公司形象，陈与他私人生活的曝光，无疑为公司品牌增色不少。　　陈这样“秘书型”夫人虽然不直接参与老板名下公司的管理运营，但却通过娱乐、综艺等活动对外亮相和发声，并推动公益事业，帮助企业塑造品牌形象。梅琳达·盖茨（Melinda Gates）和丈夫比尔·盖茨一起起建立了美国有史以来最大的基金会——盖茨基金会并担任主席，刘强东夫人章天泽也曾担任京东公益物资募捐平台爱心大使，利用自己的亲和形象间接提高企业声誉。　　不同于陈、麦肯泽间接支援企业的发展，百度的“第一夫人”马东敏则直接为百度注入了自己的基因。李彦宏曾在2015年百度上市成功庆祝晚会上，描述她—— “百度精神里有一种勇气，而我的妻子马东敏博士，则是这勇气的来源。她总能在关键时刻，冷静地提出最勇敢的建议。事实证明，她的那些充满东方智慧的建议，将我引上了正确的道路。”　　李彦宏形容的这股“勇气”，被外界解读为是百度的狼性文化。马东敏曾是李彦宏创业的鼓动者，在2008年隐退，2012年起她开始了4年Family Office的组建投资工作，用她自己的话来说，而这段特殊经历使她用“党外布尔什维克”的身份更深刻地认识了百度。虽然是“党外人士”，她也参与了近几年百度的重要战略决策。比如，《财经》杂志曾披露，百度将去哪儿卖给携程最终就是她拍板的。　　2017年初，百度深陷魏则西事件危机，马东敏再度回归百度，任职“董事长特别助理”，负责百度的投资、人力资源、市场公关。百度内部评价李彦宏为人感性，常常身居幕后谈判，而马东敏思维理智，喜欢深入一线。她可以独立决策，同时由于与李彦宏的身份绑定，其的一言一行又代表着企业最高领导者的意志。在她领导百度战投的一年多中，投出了20家公司，其中最大一笔是以70亿元战略入股中国联通。　　虽然不知道马东敏在未来百度的战略中居于什么样的角色，但在她的参与下，百度现在的市值相比2015年增长了30%以上。总体来看，已经调转车头、止住了跌势。　　根据矢野千寿的调查，马东敏这样积极参与型的夫人，正是老板们内心最渴求的类型。她们对创始人的愿景感同身受，熟悉公司的一举一动并投入其中，一旦商业危机来源，她们有可能立即披上铠甲奔赴战场，成为公司紧急情况下的继任者。　　作为国美的“第一夫人”，杜鹃曾经只负责公司的投资、收购等业务，大部分时间都是待家里相夫教子。2008年其丈夫国美创始人黄光裕被调查入狱，杜鹃临危受命，开始行使丈夫赋予的代理权，并一度放话“等黄光裕出狱，要给他一个更好的国美”。　　控制欲极强的黄光裕，虽然缺位于公司，但是一直通过电话、文件远程管理着国美，杜鹃也坦言，公司遇到重大事件，她会与狱中的黄光裕沟通。但随着杜鹃经营能力的日渐成熟，黄光裕对她的信任和授权空间也在增加。　　2004年国美上市前，杜鹃经常出入香港，当地同事习惯称呼她为“黄太太”，但黄光裕提醒“应该让人家叫你杜总”，她表示，后来自己才明白黄光裕希望她作为独立主体出现，而不是创始人的附属。　　在杜鹃领导下，国美在苏宁、京东、天猫等多位竞争对手的围攻下，业绩扭亏为盈，慢慢回升。曾有国美高管评价说，“杜鹃最大的成绩，就是运用高超的手腕，理顺了国美内部的关系，保证了国美的平稳发展。”比如，近年来国美内部高管经常轮岗，但管理团队非常稳定，离职率颇低。　　2016年，国美发布了“6+1”新零售战略，2017年， “国美电器”更名为“国美零售”，试图从单一电器经营为主，扩展到围绕“家·生活”的产品+服务整体解决方案提供商。”在战略发布会上，杜鹃说：“国美要从1.4万亿的家电赛道，转换到10万亿的家生活赛道。”虽然她已经是国美名副其实的掌控者，但对外却只称“国美控股集团杜鹃女士”，没有设置公开的职称。　　黄光裕归来还有数年，但杜鹃已经在瞬息万变的商业竞争中带领国美换了跑道。　　在矢野千寿归类里，杜鹃符合最罕见但非常重要的类型——“自立型”。她们往往是在作为老板的丈夫发生紧急变故时独自挑大梁，承担起企业一把手的工作。　　如今，夫人们能做的不止是支持性工作，她们还能为企业品牌注入女性独有的亲和力，可以成为危机公关的发言人，做转型时刻是催化剂，甚至成为企业一把手的继任领导者。当企业家在商业舞台上指点风云时，他们的身后如影随形的夫人，也在与企业的发共同生长，并为其孕育不同的精神特质。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆