　　面对核心产品iPhone销量下滑，苹果步入“后iPhone时代”，苹果产业链的利空层出不穷，市场上“苹果产业链不能碰”的声音不绝于耳，苹果供应商开始走上“去iPhone化”道路。　　苹果CEO蒂姆·库克1月2日发布了致投资者的一封信，表示下调苹果公司2019财年第一季度（即2018自然年第四季度）的营收指引至840亿美元。受此消息影响，昔日“得苹果订单得天下”的苹果产业链公司股价集体跳水。美股方面，苹果光学产品供应商Lumentum、凌云半导体股价于2日盘后均跌超6%；港股舜宇光学科技、瑞声科技3日均跌逾5%；韩国LG Innotek、SK海力士、三星SDI、三星电机普跌，其中SK海力士跌近5%；台湾市场方面，台郡科技大跌6.24%，大立光、和硕普跌。　　面对核心产品iPhone销量下滑，苹果步入“后iPhone时代”，苹果产业链的利空层出不穷，市场上“苹果产业链不能碰”的声音不绝于耳，苹果供应商开始走上“去iPhone化”道路。　　　　在对投资者的致信中苹果称，公司错误低估了一些核心新兴市场经济放缓的程度，特别是大中华区对iPhone手机需求的放缓，这与其他新兴市场的冷淡一道构成了公司手机类产品销售收入同比下滑的主因。　　花旗预计，苹果今年一季度的iPhone出货量为4500万台，较此前预计的5000万台减少10%，其中iPhone Max XS销量将减少48%。美国投资银行Cowen对一季度的iPhone出货量与花旗预测大致相符，并预期2019年iPhone出货不到2亿部，同比下降7%-10%。iPhone销量疲软预期下，苹果也发布公告称，将不再披露iPhone等核心产品的销量，而是只披露每类产品的总营收。　　伴随iPhone销量下滑，自去年起，多家苹果供应商已下调出货量预期。Lumentum下调2018年第四季度的业绩前景，称一家大客户要求“大幅减少”先前所下订单的出货量。虽然其并未透露客户名称，但媒体援引机构数据显示，苹果是其最大客户。Lumentum为iPhone新品提供面部识别功能FaceID和增强现实技术的前置摄像头生产组件，苹果相关业务占该公司营业收入的30%。日本供应商Japan Display也于去年底发布报告称，公司连续6个季度亏损，且将2018年销售预期增速从此前的10%-12%降至5%-15%。　　机构也纷纷下调苹果供应商评级。因智能手机需求疲软，花旗下调苹果半导体组件供应商思佳讯解决方案（SWKS）的股票评级由“买入”降至“负面”，将目标价砍掉近27%。Cowen则下调对凌云半导体（CRUS）和博通（AVGO）2018年的营收预期，因凌云半导体对苹果公司的供应业务收入占总收入的75%，另据摩根大通数据，博通提供iPhone中的非射频芯片，每部iPhone将给博通带来10美元的收入，而随着iPhone销量下滑，两大供应商出货量将进一步下调。　　　　业内人士及部分机构表示，苹果转型十字路口已至，并预期苹果近期将推出取代其核心产品iPhone的吸睛新业务。苹果前销售主管迈克尔·加滕伯格预期，苹果或将试图推出其他新品，以减少由iPhone引发的负面预期。彭博则援引分析师观点称，多年来投资者希望苹果可利用其巨额现金持有量迅速进入新的行业竞争，例如收购特斯拉或奈飞。面对iPhone销量下滑的现实，苹果公司也开始推行“去iPhone化”战略，希望借助App Store、iTunes等软件业务以及智能穿戴设备等产品线来优化公司整体营收。　　苹果转型箭在弦上，重度依赖苹果的供应商不得不选择“去iPhone化”的路线。曾为iPhone预备60条核心生产线的富士康（鸿海集团旗下公司）正在试图摆脱“苹果僵局”，代工微利下，鸿海集团试图通过旗下2018年在A股上市的工业富联实现向工业互联网的转型，同时鸿海集团董事长郭台铭在鸿海集团2018年股东大会上公开透露，鸿海集团已经制定了未来三年的工作计划，集团将在云计算、纳米、大数据与AI结合的制造新技术方面加大投入，提升竞争力。国内市场中的苹果电池供应商欣旺达正在寻求多元化突破，除苹果外，公司还寻求为其他IT电子产品提供储能设备，并尝试生产扫地机等智能设备和动力电池。曾被苹果抛弃的全球三大GPU（图形处理器）厂商之一Imagination（苹果提供的收入一度占其整体营收的一半以上），在被中国私募资本凯桥收购后，分析人士指出，考虑到紫光在芯片界的雄心，Imagination很可能成为紫光芯片拼图中很重要的一个环节。　　因iPhone销量下滑而受到伤害的部分供应商也试图通过并购重组重整旗鼓。去年12月Lumentum表示，该公司以17亿美元收购光通讯创新解决方案供应商奥兰若公司的交易，已获得中国反垄断机构的批准。去年年底，苹果供应商光电元件制造商II-VI也宣布作价32亿美元收购同行业龙头公司Finisar。分析人士指出，两起并购案意在通过整合产业链，完成技术和业务转型，使其产品覆盖光器件、光模块领域的几乎所有环节，占据产业链高端。合并后的两大光器件巨头在5G时代来临时，将再迎历史机遇。　　值得关注的是，iPhone整体已进入存量市场，供应链分化会较为明显，招商证券指出，只有零部件品类扩张和份额提升的公司才能获得逆势增长，另外，积极参与手机之外的新品零部件供应商也将迎来转机，例如可穿戴产品，尤其是Airpods仍是一大爆品。　　来源：中国证券报·中证网　　原标题：苹果“爆雷” 产业链很受伤　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆