　　一、制定切实可行的理财目标 投资理财是一个长期的过程，从制定目标到安排实施，再到行为的管理，中间不断循环和调整。理财目标是整个投资理财技巧规划中的起点，是基础，却常常被人们忽略。目标缺失的结果是，你像一个无头苍蝇般到处寻觅食物，却不知道自己　　　　投资理财是一个长期的过程，从制定目标到安排实施，再到行为的管理，中间不断循环和调整。理财目标是整个投资理财技巧规划中的起点，是基础，却常常被人们忽略。目标缺失的结果是，你像一个无头苍蝇般到处寻觅食物，却不知道自己到底要干什么，当然会极大地影响具体行为的施行，影响投资理财行为的效果。投资理财目标好比登山时的目的地，没有目标，就会走很多弯路。　　制定投资理财目标，并不是拍拍脑袋就能信手拈来的。投资理财是为了生活上财务无忧，因此投资理财目标的制定必须和自己的生涯规划联系在一起。明白自己所处的人生阶段和真正想要的生活，对未来人生安排作思考和探索，包括生活的地点、职业规划、家庭的生活方式等。要有长远眼光，关注长期的人生目标，而不应当只看眼前。　　　　为了通过一定的途径，实现已经制订的中长期投资理财目标，到达自己投资理财的“目的地”，当然首先要明确自己目前是站在哪里，也就是说要了解家庭现有的财务状况，做好预算争取资金空间。　　工资、奖金、投资理财收益等不同的收入，可以分为主动性收入与被动性收入两大类。主动性收入主要有工资收入和劳动报酬佣金，以自己的主动劳动取得；被动性收入有福利收入、投资理财技巧收入、经营收入和知识产权收入等。长期稳定的被动性收入大于家庭预期总支出时，个人财务就可以说达到自由状态了。所有的家庭开支则可分为以下三类：　　，这些一般是定期定量要固定支出的费用。这类支出刚性很强，通常还具有一定的强迫性，因此一般无节省余地。比如房屋贷款，保险等。　　，主要是家庭的日常开支，如交通、通讯、水电煤气费等等。　　，这类支出一般不是必须的支出，而且变动的幅度范围很大，比如旅游、娱乐、交际、文教培训、美容健身及一些属于奢侈品的消费等等。　　对于普通人而言，通过连续3个月上的家庭收入和支出流水记账，一般就可以看出家庭收支的大概情况，知道钱都跑到哪里去了。通过将支出归为以上三类，就可以看出家庭支出的问题所在。　　为了控制支出，增加可供未来积累的资金，以便进行中长期的投资理财技巧。主要可以在记账的基础上，对家庭现金流出做些调整，同时可采用“预算法”，家庭预算的主要方法是“量入为出”。根据经验和趋势，预测下一年的收入，同时根据经验规划紧急预备金、预算每月的固定支出和可变支出。这样就能大概了解每月有多少钱可用于投资理财技巧积累。当然，每日记录可变消费的金额，也可方便今后的总结和调整。　　　　1、股票投资理财。以求赚取股利或资金增值为目标，是最传统且最普遍的投资理财方式。其特点是风险较高，报酬较高，投资理财技巧技巧要求不高。青年人具有固定收入，又希望获得较高的收益，且能够承受一定风险，通常习惯选择此类投资理财技巧。　　2、投资理财技巧安全性和流动性高的商业资产流转交易产品，如添添随心与四季安盈，其特点是风险低于股票型基金，预期收益适中，适合谨慎但又希望有较高收益的投资理财技巧者。　　3、选择正规理财投资理财技巧公司推出的各类理财产品，听取理财师的规划建议。依附正规的理财公司并选择经验丰富的理财师，可以弥补投资理财技巧前期的迷茫状态，由分析师理性分析当前财务状况，根据具体情形量身定做属于自己的理财规划。因而其特点是风险相对较低，流动性好，资本安全性高。适合拥有一定金额的短期闲置资金，并希望有稳定增值机会的投资理财者。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆