　　山姆·沃尔顿是沃尔玛的创始人。他1918年出生于俄克拉何马的金菲舍镇，是一个土生土长的乡下人。他用50年的时间，将一个小杂货店打造成为强大的商业帝国。2002年依然位居《财富》杂志“全球500强企业的榜首”，经营沃尔玛公司的沃尔顿家族以超出700亿美元的身价名列全球富豪第一。　　正如美国总统老布什在1992年授予他美国总统自由奖章时说，“山姆·沃尔顿，一个地道的美国人，他具体展现了创业精神，是美国梦的缩影”。　　每个人都期望留下一份遗产。山姆·沃尔顿留给我们的就绝不仅是具有传奇色彩的商业数字，而是一笔泽被后世的精神财富。正是凭着他不凡的心智和坚韧的毅力，成就了不朽的商业模式。解读成功，信念使然。山姆对自己坚持不懈的信念作了如下概括：　　　　山姆坚信，“如果你热爱工作，你每天就会尽自己所能力求完美，而不久你周围的每一个人也会从你这里感染这种热情”。　　　　只有当同事都把他自己作为合伙人，他们才能创造出超乎想象的业绩。　　　　仅仅金钱和股权是不够的。每天经常想一些新的、较有趣的办法来激励你的合伙人。比如，设置高目标，鼓励竞争，并随时进行区分；让经理们互相调换工作以保持挑战性；让每个人都去猜测你下一步的计策会是什么，但不能被一猜就着。　　　　尽可能地同你的合伙人进行交流，他们知道的越多，理解的就越深，对事物也就越关心。情报就是力量，你把这份力量给予你的同事后所得到的益处，将远远超出消息泄露给竞争对手带来的风险。　　　　支票与股票或可以收买某种忠诚。而任何东西都不能替代几句精心措辞、适时而真诚的感激之词。它们不花一分钱，但却珍贵无比。　　　　不幸失败，也不妨穿上一身戏装，唱一首歌曲，其他人也会跟着你一起演唱。要随时随地设计出你自己的新噱头。所有这一切将比你想象的更重要、更有趣，而且它会迷惑对手。　　　　第一线的员工才是最知道实际情况的。你要尽量了解他们所知道的事情。为了组织下放责权，激发建设性意见，你必须倾听同事们告诉你的一切。　　　　如果你这样做了，他们将成为你的回头客。妥善处理你的过失，要诚心道歉，不要找借口。顾客永远是对的。　　　　如果是高效运营，你可以犯许多不同的错误而依然能恢复元气。但如果运作效率低下，那么你可能显赫一时，最终却会败北。　　　　如果每个人都在走老路，而你选择一条不同的路，那你就有绝好的机会。　　简单朴素的信念很容易让人接受，然而真正的挑战在于，几十年如一日地、于细微之处坚守和贯彻这些常识。沃尔玛公司的成功之处正是我国许多企业的缺欠所在。做企业，最需要的正是这种始终如一的精神。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆