　　业内人士认为，高层出于“老兵带新兵”的考虑，将陆东福安排在即将组建的董事会里，希望其继续推动铁路体制机制改革。　　1月3日，中国铁路总公司两位不愿具名的管理层人士向21世纪经济报道记者证实，国家铁路局局长杨宇栋已于1月2日下午到任中国铁路总公司总经理，原总经理陆东福则将出任中国铁路总公司董事长。　　有意思的是，1月2日上午，中国铁路总公司在京召开年度工作会议，杨宇栋也列席参加，主持人介绍其身份还是国家铁路局局长，不想下午杨就变身成为中铁总的总经理。　　据铁路系统内部人士透露，杨宇栋曾长期在铁路系统工作，虽是个老铁路人，却比较年轻，今年仅51岁，是体系内颇为能干的干将，据悉高层选派他掌舵中铁总，主要是希望他完成铁路系统的股份制改造和运作上市事宜，尤其是股份制改革或是杨宇栋面临的有史以来最难的任务。　　按照年龄来看，今年64岁的陆东福已经到了退休年龄，但其并没有按惯例退下，反倒转向更重要的新岗位。据悉，2018年末初步完成公司制改革的中国铁路总公司，2019年将以中国国家铁路集团有限公司的新面貌出现，更重要的是，新公司将组建董事会、管理层和监事会三层管理架构，陆东福和杨宇栋则分别掌舵董事会和管理层。　　摆在他们面前的是块难啃的骨头。在2018年底中央经济工作会议上，中央把中铁总的股份制改造列为2019年度重点工作，推动铁路从公司制大步跨进股份制的体制大变革浪潮。中国铁路总公司这头资产规模高达7万亿的巨象，该如何转身，考量着驯象师的技艺。　　陆东福在1月2日的中铁总年度工作会议上透露，会以股份制改造为牵引，进一步深化铁路管理体制和运行机制改革。他表示，会指导18铁路局集团公司健全完善公司治理体系，研究设置董事会专门委员会，实施全资子公司董事会年度工作报告制度，强化派出董事、监事履职评价，规范提升公司治理水平。　　中铁总还打算推进合资公司机构重组整合，加大省（市、区）域内合资公司整合力度，深化合资公司重组和股权置换工作，同时深化非运输企业重组整合。除此以外，铁总打算积极扩大优质存量资产债转股、股权资本上市融资和吸引增量资本直接改造比重，切实降低资产负债率。　　诸多工作终究会落入执行层面，也就是杨宇栋主导的经营管理层来负责，这对杨宇栋来说是不小的挑战。　　不过北方交通大学运输管理工程系硕士研究生毕业的杨宇栋，作为铁路系统着力培养、成长迅猛的年轻干将，曾在北京、太原、南宁、哈尔滨等多个路局工作过，又曾在中铁快运和大秦铁路历练过，对铁路运输管理和物流业务等都有深刻的了解，挑战或许也是其机遇，正好可以一展拳脚。　　反倒是陆东福的人事安排颇出乎意料。有一铁路系统内部人士推测陆东福上任仅两年，干劲正足，且过去这两年是铁路经营业绩最好的两年，内部改革势头红火，与陆东福的个人能力与魄力推动不无关系，高层对陆东福亦颇为认可。因此该人士认为，中央出于“老兵带新兵”的考虑，将陆东福安排在即将组建的董事会里，希望其继续推动铁路体制机制改革。　　老道的陆东福，搭配“年轻”的杨宇栋，会交出怎样的改革答卷？　　来源：21世纪经济报道　　原标题：中铁总换帅 股份制改革起步　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆