　　“中粮包装将继续成为加多宝最重要的包装供应商。”加多宝在官网声明中说，这表明了加多宝与中粮包装进一步深化双方紧密的合作关系。　　去年关系一度陷入僵局中粮包装和加多宝转眼间又达成了亲密合作。　　刚刚，加多宝集团在官网宣布，加多宝与中粮包装2019年度继续深化战略合作。1月7日，中粮包装投资有限公司与加多宝（中国）饮料有限公司在北京签署了《中粮包装—加多宝2019年度供罐合作协议》。　　该公司在一份声明中表示，新年伊始，中粮包装团队拜访了加多宝（中国）饮料有限公司新团队，“双方进行了坦诚、友好的沟通交流”。加多宝表示，供罐合作协议的签署，标志着合作双方“在新的一年里将继续全面深化战略合作”。　　根据双方签订的协议，中粮包装与加多宝在罐体包装的供应量、价格、付款方式以及包装创新研发等方面达成了共识。作为多年的合作伙伴，2019年度，中粮包装供应的罐体总量将达到加多宝全年产量的70%。　　“中粮包装将继续成为加多宝最重要的包装供应商。”加多宝在官网声明中说，这表明了加多宝与中粮包装进一步深化双方紧密的合作关系。　　另一方面，因商标注入引发的纠纷，加多宝和中粮包装目前仍在仲裁中。　　加多宝今天在上述声明中指出，在合作协议中，双方均明确表示将积极沟通协商，妥善解决清远加多宝草本植物科技有限公司增资协议方面的分歧和争议并“达成和解”，尽快形成双方都满意的解决方案。　　小食代去年曾提到，中粮包装在2018年中期业绩会上就对外释放了“可能达成和解”的信号。该公司当时表示，与加多宝是有一些分歧，但和解还是有可能，但必须在保护股东利益的前提下，是对公司最优化的方案才会考虑。　　最近，双方关系的向好也早有征兆。　　上月底，加多宝宣布自2019年1月1日起，委任王金昌为加多宝（中国）饮料有限公司和昆仑山矿泉水有限公司董事长。值得注意的是，王金昌是中粮包装前董事会主席，目前仍在中粮发展有限公司担任总经理和法人代表，且是加多宝的“老熟人”。　　这意味着，加多宝和极为重要的供应链和资本合作伙伴中粮包装的关系有望再进一步深化，甚至还可能意味着，随着一位“老中粮”和极为熟悉加多宝的人物空降，双方正在香港进行仲裁的纠纷可能也会很快水落石出。　　去年7月，中粮集团旗下在港上市公司中粮包装突然要和加多宝方面进行仲裁。这次“触怒”中粮包装的，是王老吉公司尚未按增资协议履行其应向清远加多宝草本注入加多宝商标作为实物出资的承诺。这里所说的“王老吉”，其实是在香港注册的加多宝旗下的王老吉公司的简称。　　由于双方合作存在的分歧，中粮包装还曾自2018年3月开始中止了对加多宝的两片罐供应，一度影响了加多宝的铺货。随后于2018年8月，中粮包装逐步恢复对加多宝的正常供罐。　　目前，中粮包装是加多宝旗下核心企业清远加多宝的第二大股东。2017年，该公司对清远加多宝增资人民币20亿元，从而持有30.58%的股份。　　对于加多宝与中粮的合作未来，加多宝（中国）饮料有限公司总裁李春林去年9月曾公开表示，加多宝与中粮是20多年的战略合作伙伴，早已形成了命运共同体，两个企业的关系是不会走到“相互伤害”的不利地步。　　眼下，尽管双方的仲裁纠纷仍未有最终结果，但至少对加多宝来说，2019年可能面临的供罐危机已经解除。　　除了最重要的供罐商中粮包装外，目前加多宝还有其他制罐合作伙伴。小食代注意到，台湾地区的包装商吉源-KY就是其中一家，而且从后者最近的表态看，加多宝一度波动的业务，似乎最近真的在回稳。　　该公司的发言人林子闵2018年11月底透露，加多宝是吉源-KY铝罐最大客户，加多宝已进行组织瘦身及调整产能，包括加多宝旗下清远、杭州及北京等工厂，因应春节旺季铺货，正全速生产并进行招工。　　据中粮包装董事长张新此前透露，在2018年春节期间，加多宝做得“非常好”，在终端被消费者实际消费的罐数表现相当不错，和广药（注：指竞争对手王老吉凉茶）“几乎是持平的”。现在，2019年春节就要来临，看来加多宝已经为新一轮凉茶大战准备好“弹药”了。　　来源：小食代　　原标题：中粮包装和加多宝握手言和？2019年合作敲定，中粮为加多宝供罐七成　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆