　　研究生入学考试马上临近，无论你复习的怎么样了，都一定要清楚考试当天能带什么，不能带什么，能干什么，不能干什么。　　来~看！　　　　有关准考证的注意事项如下：　　1、准考证不需要彩打。　　2、《考场规则》规定：准考证正、反两面在使用期间均不得涂改或书写。这意味着考试期间准考证不可以当草稿纸使用。　　3、2019年新增了有关复试还要使用准考证的规定。这意味着准考证在初试、查成绩、复试的时候都会用到，部分学校入学的时候也有要求。所以，保存好准考证的电子版很重要，多打印几张也无妨，以备不时之需。　　4、准考证打印的时间为：2018年12月14日-12月24日。　　　　1、2019年考研初试的时间是：2018年12月22日-12月23日（超过3小时科目在24日进行）。　　2、一般要求提前10-15分钟到达考场；考试开始15分钟后不得入场；交卷出场时间不得早于当科考试结束前30分钟。　　3、上午开始考试的时间是8：30，下午开始考试的时间是2：00，一定不能想当然记成2：30。　　　　考生应按考点所在省级教育招生考试机构有关规定携带并使用文具。自命题科目按招生单位说明携带文具。　　1、必须携带的证件：有效居民身份证、准考证。　　2、必要的工具：2B铅笔、橡皮、中性水笔（多带几支）、画图工具、小刀、固体胶，透明笔袋。　　3、可选择携带的工具：计算器（专业课科目的数学可以携带），注意，公共课的数学不能携带；水；机械手表（电子手表不可以携带）；小零食。　　4、不能携带的工具：手机等通讯工具（手机进考场后要关机并放在监考老师指定的地方）；电子产品；稿纸（一般不允许私自带）；涂改液、修正带等。　　　　1、考场不允许考生之间说话、传递文具、用品等：所以如果你发现自己遗漏了重要文具，可以举手向监考老师问询，不要跟其他考生说话，否则有可能被作为作弊处理。　　2、要注意：开考信号发出后，考生方可开始答题；考试结束信号发出后，考生应当立即停止答题并停笔。抢考或拖延很可能会被当做作弊处理。　　3、关于上厕所这件事，有的考场允许，有的不允许，最好在开考之前询问一下监考老师以便确认；少喝水；为怕万一，可以穿成人纸尿裤。　　　　1、关于条形码：需要贴条形码的科目一般只有国家统考科目；条形码有2种，考生信息码和试卷信息码，两种都要贴，不要遗漏；条形码一般贴在答题卡指定位置上，有几张答题卡就要贴几张条形码。　　2、关于密封袋：需要考生自己拆密封袋和装密封袋的科目一般只是专业课科目，国家统考科目是由监考老师统一拆袋、下发试卷以及收试卷和密封的；拆密封袋时尽量小心。　　3、需要装入密封袋内的文件：试卷册、答题卡、答题纸，仔细确认，不要遗漏。　　4、绝对不能装入密封袋内的文件：准考证和身份证，切记。　　5、如果你不慎将草稿纸装入了密封袋内，没关系。　　　　1、住宿：现在，立刻，马上在考场周围订酒店吧。　　2、踩点：一定要提前踩点，熟悉考场的位置和路线，熟悉厕所等相关地点的位置。　　3、交通：估算一下住宿点距考场的距离，选择合适的交通方式，考虑进堵车的因素，不要迟到。　　4、饮食：清淡；最好跟考前保持一致；不要过分补充营养剂，容易出问题。　　5、注意保暖。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆