　　在主动转型与被动转身的双重压力中，王健林“断臂”求生。他说，要在今年内完全剥离地产业务。　　1月12日，在万达集团2018年年会中，王健林提出，万达正式全面进军大健康产业，万达大健康将以顶级医院为核心，综合医药、康养、商业、培训多种产业为一体，走创新健康产业新模式。　　此次年会中，王健林还宣布了万达集团2018年商管、文化、地产、金融四大板块成绩单。四个产业集团均完成年度任务。其中，2018年万达文化产业集团整体收入达692.4亿元，收入占比达32.3%，首次超过商管（376。亿元）、金融（433.6亿元）、地产（540.2亿元）。王健林称，文化产业已经成为万达第一大产业。　　相较往年，万达地产业绩已经大为缩水。540.2亿元的年度收入，同比减少34.9%。万达方面称，2018年是万达集团将商业与地产业务剥离的第一年，租金、酒店管理等收入均从地产板块中被剔除，并入到商管集团，这也就是地产集团业绩同比下滑较为明显的现实答案。王健林在会上要求，万达商业（已更名为万达商管）必须于今年内完全剥离地产业务。　　对于此次集团业务调整，王健林也在年会上表达了自己的观点。“近年来万达推进轻资产战略聚焦优势产业，对一些非优势产业采取了退出瘦身的策略，但万达绝不是放弃发展新兴产业。对于不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业，万达还是要进入，而且全力推进。”　　不过，也有万达方面人士称，万达不会彻底轻资产化，而是在有息负债总体减少的情况下做重资产。据北京商报消息，今年以后，新开业的万达广场，至少70%是轻资产，新开业酒店原则上全是轻资产。“地产集团为保证商管每年开业50个广场，还是力争每年上10-15个重资产项目。”该人士称。　　2018年12月17日，绿城中国（03900.HK）公告称，以27.18亿元收购百年人寿保险股份有限公司（以下简称：百年人寿）总股本的11.55%股权。　　百年人寿也在今年1月8日发布公告证实这一消息。其称，大连万达集团股份有限公司将所持有的公司9亿股股份转让给绿城房地产集团有限公司，占百年人寿总股比11.55%，转让后万达将不再持有百年人寿股份。　　　　在此次年会报告中，王健林称，大健康产业就是万达重点突破的战略产业，大学和医院就是大健康服务产业上两颗皇冠明珠。“万达引进的是真正国际一流医院体系项目，而不是仅仅挂名技术咨询和管理咨询一类。”对于万达大健康产业的规划布局问题，王健林提出了具体方向：　　“今年内在广州、成都等5个一线城市大健康国际医院全部落地，至少3个项目开工建设；尽早完成国内首创的单个国际医院管理合同模板；设计世界一流的花园式国际医院，反映全世界最新研究成果，建成智慧医院，综合水平要比美国现有医院高；组建国际医院的中方团队骨干人才全部都要赴美国培训。”　　近几年来，通过引入并购、与政府部门合作等方式，万达在医疗领域频频加码。据可查阅到的最早的公开消息，2016年1月，万达集团与英国国际医院集团（IHG）在北京签订合作协议。其称，万达将总投资150亿元，在上海、成都、青岛建设三座综合性国际医院，由IHG运营管理并使用IHG品牌。　　2017年，王健林放出时间表：5年之内，医疗产业将成为万达新的支柱产业。　　在2017年1月的第47届达沃斯论坛上，王健林提到，正在考虑做连锁医院。“中国医疗过去是官方独家，一年前对民营企业开放，允许民营企业搞综合性医院，并允许外国医师到中国来执业，国内医生可经过批准后外出出诊，以增加收入。”　　王健林称，这些大的变化，为民营医院发展提供了一个条件。“而我们最大的优势就是在中国有几百个大型商业中心和建设团队，有这个能力。”在王健林发表上述讲话的前一天，万达商业规划研究院召开首次研讨会称，万达集团将建立医疗版块的智库，高度关注万达医疗健康产业动态。　　2017年4月，万达集团与成都市人民政府正式签订战略合作备忘录，双方协议将耗资700亿元，打造一座世界级的医疗产业中心。此外，万达与(,)华西口腔医院签署战略合作协议，计划投资90亿元，在全国各地的万达广场，开设300家牙科诊所。　　同年7月，万达集团在昆明新签约三个投资项目，其中万达计划在昆明市投资500亿元，打造以医疗、健康为核心，兼具体育、养生、度假、商业、商务、居住等功能的世界级医疗及大健康产业园。　　2017年8月2日，在原有商业、文化、网络、金融的四大产业集团之外，万达宣布成立万达大健康产业集团有限公司。王顺成出任万达集团副总裁兼大健康集团总裁，万达大健康集团副总裁由刘玮担当。　　据不完全统计，截至于此，万达在医疗领域的相关投入已接近1500亿元。　　去年9月30日，万达与美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）签订协议。其称，双方在中国共同投资建设国际一流的综合医院，全面引进UPMC的医院品牌、管理团队、技术骨干、医护培训等整体医疗体系。　　双方首批合作5家国际医院，将选址北京、上海、成都等中国一线城市。万达方面称，这是国内迄今为止，唯一真正引进的国际顶级医院体系在中国全面落地。不过，截至目前，具体投资金额尚未透露。　　随后几个月，万达UPMC国际医院项目进展迅速。据万达方面透露，成都医院项目已经率先获得土地，开始设计。去年12月底，广州万达UPMC国际医院正式签约落户黄埔，该项目占地约200亩，总投资约60亿元。　　近几年来，众多企业和机构对“大健康”已然青睐有加。除去万达，知名房地产企业诸如恒大、万科、碧桂园、华润、保利、远洋、泰禾，富力，等等，还有腾讯、百度、阿里等互联网企业巨头，也都纷纷公开表示，正在布局这一产业领域。马云更是直言，中国下一个首富应该在大健康领域。　　　　万达商管的上市计划仍在推进当中。　　与王健林谋求万达商管上市直接相关的消息，则发生在去年初。2018年1月，万达集团发布消息称，由腾讯控股作为主发起方，联合苏宁、京东、融创与万达商业在北京签订战略投资协议，计划投资约340亿元人民币，收购万达商业香港H股退市时引入的投资人持有的约14%股份。其后，万达商业更名为万达商管。　　值得关注的是，这份战略投资协议对万达商管的上市同样作出了要求，包括业绩和上市时间两个方面。　　在业绩方面，投资人要求万达商业不可以更改其主营业务，2019年租金净收益要达到190亿元，如果低于这个数值，投资方有权要求万达方面给予其现金补偿。上市时间方面，投资方要求万达商业在2023年10月31日前完成上市。　　上述协议并未规定具体上市地点。不过，在当前国家严格管控地产相关企业上市的大背景下，若包含地产主业，万达商管的上市更会难上加难。王健林在2018年年会中提出要求称，万达商业必须于2019年内完全剥离地产业务，传统低门槛产业将继续瘦身。　　万达商管的上市之路并不顺利，但万达现有其他细分板块的上市推进节奏，明显要顺利许多。比如，王健林在万达集团2018年年会上透露，今年万达在资本市场有望获得突破，包括加速万达体育IPO等。　　1月11日，路透社报道称，大连万达集团已为其体育部门秘密提交了赴美IPO申请，最高可能融资5亿美元。消息人士称，该公司已向美国证券交易委员会（SEC）提交IPO申请，此次IPO可能在今年上半年进行，融资规模可能在3亿美元到5亿美元之间，上市资产可能包括盈方体育传媒和世界铁人公司。　　另一消息人士称，5亿美元估价可能过高，这也并非万达体育首次传出上市消息。此前，2018年1月，路透社也曾曝出消息称，万达集团考虑将旗下的体育资产在香港上市。　　历时三年，万达电影方面的重组终于临近尾声。2018年12月12日，万达电影公告称，股东大会通过了多次修改后的重组方案。不同之处在于，两周前公布的这份方案中，重组标的万达影视的估值再度缩水至110亿元，对赌期延长到4年，王健林及一致行动人承诺上市后长达3年不减持。　　来源：中国企业家　　原标题：万达减肥谋健康　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆