　　近几年来，就读MBA项目的人数不断增加，让越来越多的在职人员纷纷选择报名。不过，对于参加2019年备考MBA项目的朋友来说，先来弄清楚就读MBA项目需要注意的事项，这对在职人员报考MBA还是能起到一些帮助的。那请问，处于备考MBA阶段的朋友，要注意哪些报考MBA的事项呢？下面我们就来一起看看吧。　　备考MBA，先做好就读MBA的七个事项　　　　好的商学院也会反复问你这个问题。并非人人都适合读MBA，正如不是每个人都适宜投资股票。如果不是适合的人才，读10年也无济于事。读MBA的人大多乐于和人打交道并且对商业机会敏感。　　　　此外有个很普遍的误解就是认为出国读MBA是为提高英语。语言的提高在于日积月累，而非一个一两年左右的项目。出国读MBA之前一定要事先做好语言方面的准备，而不要指望通过MBA学英语。海外的MBA项目大多用英语，但是这样昂贵的投资显然不是用来学英语的。相反，如果语言准备不充分，想要在MBA项目中生存是很困难的。　　　　美国的MBA学习极为辛苦，体能的储备尤为重要。美国研究生教育的课业负担是国内无法比拟的。笔者曾经在霍普金斯大学中美文化研究中心学习，通宵读书是家常便饭。MBA还有很多社交活动，这是它的独特之处。毕竟MBA培养的是管理者，而不是学者。　　　　这是中国的MBA学生较少考虑的方面。很多人是在陷入职业倦怠、无所事事的迷茫中走进商学院的。这恰恰是入学之前要仔细掂量的。否则毕业后会有很大的心理落差！美国的教育提倡自立、自主和自助，这点与中国的权威中心导向截然不同。MBA是成年人的培训，更应该考虑到自己的未来，而不是依赖学校。　　　　欧美MBA的最大好处是对学生软性技能的提升，其中最重要的是跨文化沟通。经济全球化方兴未艾，学会与不同种族的人打交道尤为重要。中国的教育强调权威的作用，西方的教育注重发挥学生的主动性。MBA教育则是把学生解放到了极限。MBA的精髓不是在于教授告诉学生如何管理企业，而是让学生在竞争与合作中走向成熟。道理其实很简单：企业家不是课堂教出来的，而是在市场中厮杀出来的。顶尖的MBA项目恰恰创造了这样的仿真环境。　　　　全职MBA的重要收益在于拥有紧密的同学关系，这是在职学习所无法比拟的。在商场上交朋友很难，但是在商学院拥有朋友则要容易得多。原因在于回到学校，利益冲突少了许多。对于中国人而言，留学可能是唯一能够拥有较多外国朋友的机会。随着中国企业走向海外，这样的关系将是非常重要的资源。即便是在美国这样讲究自我奋斗的地方，圈子也是很重要的。　　　　在欧美读MBA的直接收益是可能获得海外就业机会。这一点国内的MBA几乎没有可能。目前美国深陷次贷危机，失业加剧。但是美国经济的弹性很强，2-3年后也许就开始复苏。MBA的学习正好是个缓冲。这也解释了为何大量美国青年涌入商学院。海外学习的经历可以为进入在华跨国公司高层打下良好的基础，原因在于海归MBA善于和老外打交道。　　看了上文中讲述在职人员报名MBA项目需注意的事项，在大家看了上文中讲述的MBA报考注意事项后，希望可以帮助到报名MBA项目的在职人员。　　本文转载自《》的博客，点击。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆