　　随着亚马逊收购全食超市，推广Amazon Go无人店，感受到威胁的老牌零售公司正激烈反弹。　　亚马逊的零售雄心要遭到一次强力回击了。　　在本周，老牌美国零售连锁公司克罗格（Kroger）宣布，将利用微软云计算平台和物联网传感器，开发一套智能零售系统。　　公开资料显示，克罗格是具有百年历史的美国零售品牌之一，由Bernard Kroger在1883年创建于俄亥俄州辛辛那提。创造了世界零售百年史上的若干个第一。2002年以501亿美元的销售额排名《财富》世界500强第56位，2003年以518亿美元的销售额排名第51位，成为继沃尔玛、家居仓储（HOME+DEPOT）公司之后的美国第三大零售集团。　　新零售系统将实现克罗格所宣称的RaaS（零售即服务）目标，比如双方的首个合作成果——数字货架系统，采用的数字标签可以展示实时价格更新和产品信息——所有的改进都是为了让消费者更乐于来到线下购物。　　对商店的员工而言，数字货架系统能够提供指引，让员工快速找到商品，提升取货的效率。另外，也能协助员工识别和解决商品缺货的问题，确保消费者能够在货架上找到商品。　　克罗格还使用店内的摄像头与传感器同时追踪着商品与顾客，进行数据收集。按照彭博的说法，所有的数据将有助于克罗格更好地了解其客户的消费习惯和实时追踪各个门店的运营状态。　　微软扮演的角色是提供后台的数据处理技术和AI能力，其云计算系统Azure将处理绝大部分数据。而克罗格代表的零售商们，绝对不愿意将这些数据交给亚马逊的云计算服务AWS并为之付费。　　有显示屏的地方，广告也不会太远，克罗格计划在这些显示装置上针对购物者展示个性化的数字广告。未来，克罗格也可能希望将这套技术出售给其他零售商，从而为其带来额外的收入。　　目前，这项合作正在俄亥俄州门罗和华盛顿州雷德蒙德两家克罗格门店试点，位置分别靠近两家公司总部所在地。　　“我们的合作将把克罗格在食品杂货零售行业的世界级专业知识与微软云计算Azure和Azure AI的力量结合在一起。我们将共同为克罗格和世界各地其他零售商的数百万客户重新定义购物体验，为该行业的创新树立新的标准。” 微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉表示。　　随着亚马逊收购全食超市，推广Amazon Go无人店，感受到威胁的老牌零售公司正激烈反弹，寻求对抗方法，其中就包括与微软等云计算公司进行合作。　　对克罗格来说，这次与微软策略联盟，期待的就是能藉由微软的专业技术能力加速他们往数字转型的脚步。除了目标要提升消费者体验和整体营运效率，最终在营收上也会有所增长。　　另一方面，克罗格一直在与Nuro、Ocado和Walgreens等公司合作，以加快食品杂货配送和提货速度，并尝试使用数字工具来支持实体商店网络。　　目前来看，没有零售野心的微软正成为零售公司可靠的选择，为后者的互联网和电商业务提供技术支持。帮助零售公司提供数字化转型将为微软提供宝贵的零售经验，也有助于未来争取其他零售业客户。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆