　　　　堤义明的早年教育，从家庭到学校，都历经很严格的训练过程。到他掌理巨大企业之后，所作所为，都表现出他是个很重视天性自制和以身作则的人。　　他父亲时常对他说：“你要人家服你，就得比人家努力三倍”。堤义明把这句话深深刻在脑子里，当作是事业发展的圣经，做人做事从来没有离开这句话的范围。　　他每一个决策，都能向属下提出实际的证明，证实他可以完成这个计划，这种比别人努力三倍的作为，使得1000多名追随他的各行业专家及10万名员工都佩服　　父亲也教他谦虚的做人态度，要以静观态度作为人生进取战略。他在学校的时候，成绩及为人一直是不好不坏的中等材料，正是他父亲要求他实践的做人态度。　　日本名剧作家仓本聪、矢野诚一，电视企业家齐藤宏及东京大学的名教授茅阳一等知名人士，都是堤义明的旧日同窗学友。他们谈起堤义明，结论都是一样，他们说：“学生时代的堤义明，是个平凡不出众的沉默青年。”　　堤康次郎是个精读中国古代圣贤书籍的日本政商，他可能也从荀子的苛刻学中找到了可贵的启示，所以要他眼中可以继承家业的儿子堤义明，一生追随荀子学说做人。荀子曾说，懂得沉默不故意显示自己的人，他开口说每一句话之前，都了解到话中的真正意思。堤义明的表现平凡，是他以静观而沉默的态度，一方面修养自己，同时谨慎自己的言语行为，免得暴露弱点招致祸害。　　评论家苦林照光说：“不彻底研究荀子的为人与思想都会从字面误解荀子是个对人类怀疑的人。但是，真正读通荀子思想的人，就会从性恶说的思想里，探索出荀子最终的目的，最强调人与人之信赖的重要。”　　荀子认为人的本能是生存。饿了，就设法找东西吃。倦了，就要休息。寒冷的时候，会找东西遮掩住身体及生火取暖。这些都是生存本能。但是，多数人在自己进食充饥之前，会考虑自己的父母子女是否挨饿。在睡觉之前，看看父母子女是不是已经安眠。要取暖的时候，也会把取暖的机会，先让家里人享受。这些教养，是后天人为的训练。　　照先天的本能，人只会为自己的生存考虑自己的需要。要不是经过后天的教养，人根本不会对自己以外的任何人发生好感。　　堤义明是个从圣贤书籍中诞生的大企业家。　　堤义明曾经说：“我读很多中国古代圣贤著作，荀子的文章读得最多，从他的思想中，我到自己的见解，是孟子的性善说。是的，人与人之间，你信任对方，就能得到对方的信任。这种信任就是善的说明。”　　他父亲堤康次郎，是个崇拜中国古代圣贤学说的日本政治及企业家。　　堤康次郎除了经营地产及交通事业，也是个成功的政治家。他一共12次当选为国会议员，也当过国会议长。　　当堤义明还是初中生的时候，父亲就要他多读中国古代书籍。　　过去十几年间，堤义明在企业经营方面的行为表现，待人接物，的确是凭一个“信”字信任他人。　　不过，仔细地分析他在企业管理方面是个百分之百的荀子门人。　　他对十万职员要求是很严格，不过，他先做到这些要求给别人看。这种先自我修身的思想，是他从荀子的文章里吸取到的。　　说起西武集团，日本企业界都承认，这个巨大企业集团，已经跟新日本钢铁集团、三菱重工业集团同列日本三大企业组织。　　西武集团共有门 家大规模企业，职员总数10万人。外界人士谈到堤义明经营的西武集团，大家都敬称为西武军团，很多经济评论家更形容堤义明是西武军团的总帅。　　这个超大型企业集团，经营的生意主要有：铁路运输、酒店、百货公司、高尔夫球场、游乐场、职业棒球队、地产、饮食业、学校及研究所等百数十大类别。　　西武铁道公司，是由东京通往人口密集的西北郊区的电气化私营铁道企业。铁道全长170里，几条不同的路线，连接四五百万人口的居住地。　　西武百货店，是东京及其他十几个日本大都市的大规模百货公司，特别是东京闹区之一的池袋（Ikebukuro）电车总站的西武百货公司，规模大到如整条街似的，许多有逛人，试过用一天十小时的时间去逛这间超大型百货公司，结果只是走马看花而已。　　全日本每一处人口集居的地区，人们都会发现有西友（Seiyu）这个名称的大型百货场。西友是西武集团内一家食品百货公司。　　香港、台湾的游客到日本旅游，行程上很多时候都会把东京的丰岛园游乐场排进游玩节目里。这个设计新奇、面积几乎及得上迪斯尼乐园的游乐场，是西武集团的直接经营事业。　　在东京，凡是用太子（Prince）名字的国际级一流大酒店，全都是堤义明西武集团旗下的直接经营事业。　　堤义明是西武集团的老板，他从苦读古书体悟先人的思想中吸取营养，成为世界首屈一指的大富翁。　　单在东京就有七间太子酒店，其中东京太子酒店和赤坂太子酒店，是国际知名的超级大酒店。在池袋太阳城（Sunshine City）的太阳城太子酒店，是港、台及东南亚游客和生意人经常入住的一家大酒店。　　东京及附近地区的太子酒店，房间总数超过一万间，以都市人口计算，堤义明称得上是世界酒店大王。　　但是，全日本及外国，还有50多间太子酒店，都是堤义明手上的企业。　　日本人很迷棒球运动，堤义明经营了一支叫西武狮子的职业棒球队，最近几年，连年夺取全日本职业棒球大赛的冠军荣誉。　　堤义明还拥有十多处度假村、20个高尔夫球场、一个比迪斯尼乐园还大的西武园游乐场、专业学院、运输、地产及经营政策研究所等，企业总数超过厂家。　　其他大企业的领导人，顶多是在日本乃至世界各地拥有工厂、公司或其他资产物业，像松下幸之助或丰田汽车企业的丰田英二、丰田喜一郎。　　但是，堤义明的情形与众不同，他的生意，大至日本国土重建计划，小至开一间20平方英尺的雪糕店都有。在外国有他的产业，在日本国内，没有哪个地方是没有堤义明企业的。这种多方面搞大企业的情况，日本没有第二个人可以相比，欧美也找不出哪个大企业家可以跟堤义明较量。　　没有人计算得出堤义明究竟有多少财产。他自己从来不说，他是个只会埋头苦干的沉默人。　　《Forbes》杂志的编辑也说：“堤义明不以为自己是世界上最有钱的人，他甚至否认拥有190亿美元的资产。实际上，他的国土计划公司，从旁控制一百七八十家大企业的产业。”　　一般人只知道堤义明手上掌握西武企业郡，却不晓得，这个日本年轻企业家，是日本，同时也是地球上少有的大企业家。　　他究竟拥有多少财产，可以说没有人知道。不过，他在大事发展的，是从没有人尝试过的日本改造大计划。　　　　堤康次郎在世时，在企业界留下不少引人话题，其中有一句是说：“聪明人，常犯自大自私的毛病。”　　这句话，深深地影响了他的儿子堤义明。　　很多人一听到这句话，就表示不同意，而且也觉得堤康次郎是个思想极端的人。所以，堤义明在掌握大权之后，继续他父亲的用人态度，坚持不轻易起用一般人认为是绝顶聪明的人。这种堤康次郎式的管理概念，很不易获得别人的理解。　　在堤义明的脑子里，他坚持不用聪明人，有他的一番道理。西武集团，连同他间接控制的西武百货公司在内，上下职员10万，单是靠这个企业郡的薪金过日子的人，职员加上家属，就超过40万人。　　如果把几千家西武集团的关连中小型企业算进来，靠西武集团生活的人，就超过七八十万之多。　　他作为一个这么庞大的巨型企业的全权总领导人，根本没有犯错的机会。换句话说，他在管理上只要稍有差错，都可能折损整个集团的正常运作，连带的就千上万的人连吃饭都会有问题。　　他在接任堤家产业那一天开始，就明白他的责任，除了先守巨大家业之外，他同时不能忘记那么多的职员，他们在西武的名字下生活。他们的家人，间接依靠西武集团过日子。　　理解一个大企业当家人的内心感受，人们就会了解，堤义明为什么说不轻易起用聪明人这句话的背后大有学问。　　不用聪明人，在堤义明的用人哲学里，如果分成两部分来解释，会比较容易明白。第一，聪明人常犯的毛病，是自大而看不起身边的人。　　第二，聪明人的欲望较常人强烈，因此，在群体之中，经常成为麻烦的来源。　　堤义明知道，西武集团不能接受自大的人出掌领导的高层职务。不然，自大的骄傲态度，会令下属产生不满和失望，这种普遍的不安情绪，直接破坏员工的工作信心，挫折整体效率，最后到了某个时候便会形成一股伤害集团发展的力量。　　企业界内部时常发生的问题，都跟所谓的聪明人直接有关，这是个不容否认的事实。　　被社会称为了不起的聪明人物，他们在个人才智方面，的确胜出凡人不知多少倍。不过，受大家推崇为出众人才的人，能长期保持谦逊反省态度的人，其实少之又少。　　虚荣时常会腐蚀一个人的内心。这就是聪明人常常会轻视身边人的原因。　　大企业是一个大家庭，如果容纳了一个自大又看不起他人的高层职员，首先便会妨碍正常业务的操作，背地里又逐渐形成内部分裂的疾病。　　很多所谓的企业界英才，他们真正属于英才的时间并不长，有的人，几年之间便由一块好材料，变成了社会公众利益的破坏者。　　企业家在选用人才的时候，经常不会注意到这种由好变坏的转变。　　堤义明，是个十分细心的企业管理者，他明白小小的人为错误，都可能成为拖垮大企业的祸源。　　他不用聪明人的第二个担忧是，这一类人的欲望野心是常人的十倍甚至百倍。一旦掌握企业大权，很可能私心盖过了良心，他开始为自己的权力欲望找出路，不止压制了别人的工作，同时借公事之便，达到私自的利益目标。　　日本的集团企业，经常出现这种不健康症状，能及时阻止，当然只是公司受伤，并不毁坏整体元气。处理不得当，公司的正常业务受挫，甚至落到倒闭的下场。　　堤义明敢开口讲明他对聪明人没有信心，这是他有勇气的表现，其他企业界人士，也有不少人对聪明人不信任，却不敢开口承认。　　堤义明说出了一个事实，很多聪明人以为自己永远聪明，便不再自我进修，成为落伍者，还以为自己胜人一筹。这种聪明人的毛病，在企业界到处可见。　　因此，堤义明宁可从凡人群中，起用自量诚实又肯不断努力充实自己的人出任上层职务。堤义明的人才选用方法，曾经引起企业界的长期争论。他说：　　“我在提升一名主管人员出任高级部门经理的时候，一定要见见他的太太。当我把一名高级经理耀升为公司董事时，除了他太太，我还要叫他把孩子带来，我要跟他的妻子儿女谈话，认识他的家庭状况。我坚持这是必要的程序，试想，一个不能让妻子儿女感到安心满足的人，他怎么可能承担企业的重大寄托，怎么能够让无数的职员安心的追随他做事？”　　多少年来，堤义明根本不理会外界人士批评他这种做法是偏激和猜疑他人的行为。他始终采用这样的手法，选用适当的人，出任西武集团企业的数以千计的重要职位。　　通过这样挑选出来的人，就被委任掌管西武集团的各个部门。多少年来，事业的经营依照计划顺利发展，堤义明守业十年，然后全面出击十多年，已经把西武这个集团，扩大到成为日本三大集团企业之一的规模。不过还是有人批评，说堤义明是个对别人带有很深的怀疑态度的人，说他是个企业界的暴君。　　但是，跟随他做事的人，个个忠于职守，而且表现了对公司的忠诚，献出自己的才干力量，使西武事业壮大成为健全稳定的巨型企业。这就足以证明，就企业的总体利益来看，堤义明选用人才的方法是没有错的。　　今天的堤义明是荀子思想的实践者，他要求一个出任重要职位的人具备实用的才学、谦虚的做人态度和高尚的品德。　　“我并不是要天才人物为我做事，天才，是不会为职业尽责的，我要用的是有责任感的诚恳的人，他们会在自己的工作岗位上感到满足，从职业中取得快乐，这样的人，才是企业界最需要的人才。”　　堤义明没有介意外来的批评，他每年都招聘数以千计的年轻人，进人他的集团做事，仍然采取一贯的平等政策，不管你是一流大学、二三流大学或高中程度，只要通过他特定测验，就可以成为西武的一分子。　　这种作风，使西武集团内部出现一个很特殊的现象，就是没有人会拿自己读过什么大学来炫耀，甚至谁也不提自己过去的学历。至于谁的能力最好或是普通，就凭进人公司之后的工作表现作决定。　　日本人本来就不会在别人面前随便说自己的学历背景，在堤义明的“学历无用” 观念影响下，西武集团的职员，一进人公司做事，学历文凭随即就成为一张废纸。　　追究起来，堤义明并非不用学历好的人才，他10万职员之中，大学以上学历的人占1万，这比率在各大企业之中，都不算低。　　主张不盲目相信学历，其实是堤义明用人哲学的要点。　　第一，他让没有机会接受大学教育的年轻人，如果通过西武集团自定的检定考试，就可以成为西武的一分子，然后在往后的工作中，不断的学习及再接受公司方面的教育训练，只要诚恳努力，一样有机会成为公司的上层主管。　　第二，他用大学或更高学历资格的人，希望他们不要以自己的学历来显示自己与众不同，他要求大学和高中资格的新职员，一律从低层做起。　　当然，薪酬的决定，还是会参考个人学历来衡量。　　经过一段时间的低层工作，再由管理部门决定把新职员分配到不同的组里去担任工作。他对别人谈到自己的人才培训制度很感自豪。　　他说：“今天的大学教育，并不是为企业训练有用的人才。所以，我自己定了一套再教育的方法，让大学毕业生进来做事之后，再接受恰当的训练。只有这样，才能应付职业上的需要。”　　对于只有高中学历的新职员，可以免费参加公司方面内部的资格制度，经过这种人公司之后的再培训教育，使高中程度的人，有机会享受跟大学出身的职员同等的薪酬及晋升机会。　　这种平等发展的制度，使学历好的职员不敢怠慢和骄傲，更时刻不忘自我进修，以保持自己的实力，好应付职责上的需要。　　没有良好学历背景的人，却在培训制度之下，享有平等的进取机会。对一般人来说，造成很好的激发效用，使普通的职员，可以在公平的制度下，凭实力争取好的待遇和高层主管职务。　　堤义明今天手下罗致了数以千计的企业人才，就是因为他对实学的要求，使职员愿意接受由实力决定个人在公司的前途地位这个概念。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆