　　马云近三个月来的行踪、演讲显示，他的工作重心并没有发生太大变化，但凡会见外国政要、重要活动还是要靠他来撑场面。　　2018年的最后一天，马云现身香港，与香港资本大鳄刘銮雄、恒大集团董事局主席许家印、重庆富豪张松桥等同框出席了一场跨年party。　　马云在香港跨年或许并不意外，这是杭州之外，他造访次数最多的城市。马云与香港的渊源似乎格外深，1999年，阿里巴巴在香港注册成立，2007年，阿里巴巴第一次上市也是选择了香港，2015年12月11日，阿里巴巴宣布以2.66亿美元收购了香港的《南华早报》，据悉，马云还在香港购有房产。　　网络流传的照片中，马云和友人笑容满面，展现了轻松惬意的私生活状态。　　在2018年，马云曾经制造了一个大新闻，那是2018年9月10日9：10，马云宣布了传承计划：阿里巴巴20周年之际，即2019年9月10日，将不再担任集团董事局主席，现任CEO张勇将接任。“我想回归教育，做我热爱的事情会让我无比兴奋和幸福！”马云说，为了这一刻，他已经筹划十年。　　宣布传承计划三个月来，梳理马云的行踪、演讲显示，他的工作重心并没有发生太大变化，但凡会见外国政要、重要活动还是要靠他来撑场面。另一个信号是，继任者张勇正在增加曝光度，并在新一轮组织架构调整中夯实了阿里巴巴未来5~10年的发展框架，显示了拥抱数字经济时代的决心和勇气。　　　　54岁就退休的马云，在中国企业界中实属罕见，关于退休，马云在多个公开场合进行了解释。　　在天津达沃斯论坛上，他说自己并不是“退”，而是一种“激流勇进”：“公司，我是退了，但我的人生进了一大步。”　　2018年9月18日的2018阿里巴巴全球投资者大会上，马云称，决定卸任阿里巴巴董事局主席，并不是突然的决定，而是他深思熟虑、审慎的决策，他已经为这个计划已经准备十年。并且他不想自己到了64岁才退休，那样只能耗在公司折磨年轻人。随后，他还对“马云退休是因为有人想要干倒他”的说法进行了辟谣。　　事实上，马云从2009年就开始搭建“合伙人制度”与人才梯队，希望通过这些机制保障阿里基业百年长青。　　为此，马云一步步谨慎放权。据阿里巴巴年报，截至2018年1月18日，马云持股已减至6.4%，为第三大股东。此外，马云已放弃在阿里巴巴集团相关法律实体的所有权，2019年阿里巴巴将完成VIE架构的调整完善，他和联合创始人谢世煌的个人控制力都将削弱，由阿里巴巴合伙人和高管们集体控制，目的是为规避“关键人风险”。　　退休后，马云还有很多改变世界的想法等待实现：回归公益、教育、环保，在中国支持乡村教师，在非洲奖励巡护员、打击盗猎，为非洲大陆培训一大批企业家……　　以教育为例，马云希望在这个领域大展拳脚。　　2018年9月5日XIN公益大会的闭幕式演讲中，马云自嘲，“进入商界完全是误打误撞，本来就想玩两年，没想到一搞搞了20年。最后还是会回到当老师这一行，我自己觉得我能够得心应手。”　　马云的微博名称前缀是“乡村教师代言人”，他对教育的热情从中可见一斑。2013年辞去阿里巴巴CEO之后，他在2014年成立马云公益基金会，努力投身于乡村教育，为那些在坚守偏远地区的乡村教师们提供精神和资金支持。　　在教育方面，马云有很多独到的思考，2018年9月5日，他分享道：　　衡量一个国家的教育水平、文明程度，不在于大城市精英阶层，而在于农村教育做得多好。……我们的孩子不会团队合作，他们怎么可能受人欢迎？你如果不懂得跟人合作，没有大爱，没有责任，没有担当，不敢出来说NO，这种人是不会受人欢迎的。　　马云一手筹办的覆盖大学前所有教育阶段的云谷小学，以及企业领袖商学院湖畔大学，都贯彻了他的颠覆性教育理念，把音乐、艺术这类激发灵性和创意的课程作为必修课。诚如他所言，“音乐、体育、美术，这些东西让孩子真正成为了一个人，而不是学习的机器。”　　　　在退休即将来临之前，马云的日程仍然排得满满当当。2018年，他的工作内容大部分还是跟阿里巴巴相关，如阿里巴巴全球业务的推进、会见各国首脑等。　　宣布“退休”当天，他在俄罗斯符拉迪沃斯托克度过了54岁生日，第二天的第四届东方经济论坛上，他被普京奉为座上宾；　　2018年9月13日~16日淘宝造物节期间，他两天之内造访了3次；　　9月17日上午，他在上海的2018世界人工智能大会上发表演讲，抨击“绝大部分P2P是披着互联网金融的外衣做非法金融服务”；　　9月18日，出现阿里杭州总部的阿里巴巴投资者大会上；　　接下来的两天，出席阿里巴巴云栖大会、天津达沃斯论坛……　　连轴转的状态，让马云也会在出席活动中打起瞌睡，但下一秒上台，他立刻满血复活，成为舞台焦点。擅长演说的马云扮演一名布道者的形象，有人形容他是阿里巴巴最伟大的推销员，这也不为过。　　2018年，非洲是马云日程表中的关键词。马云多次访问非洲，至少与南非总统拉马福萨面谈三次。非洲蛮荒而充满活力，电商和创投领域发展潜力巨大，让马云2017年第一次踏上这片土地就后悔连连，“应该早来10年”。他还说，以后每年都要来非洲，到访3个国家。　　2018年8月8日，马云在南非宣布成立1000万美元的“非洲互联网创业者基金”，十年内支持100家非洲企业。　　但马云来非洲并不是为了掘金，而是培养下一代企业家，传递创业经验。马云认为年轻人是非洲最重要的资源，因而将赋能创业者当作自己的新使命。去年11月，阿里巴巴选拔了第一批24位非洲创业者在中国参加了两周高强度学习。他们大多是80后、90后，最小的只有21岁，代表着非洲的未来。　　马云的行踪轨迹透露，他正在全球各个国家积极推行其电子商务基础设施（eWTP），展现了阿里巴巴的全球化野心。这一套基础设施包括物流、金融、移动支付、平台系统等，希望让全世界中小企业实现全球买全球卖。2018年，在马云的推动下，eWTP已经在卢旺达、比利时纷纷落地。　　借助一带一路的机遇，马云希望在沿线国家拓展合作。2018年9月11日，在俄罗斯，阿里巴巴与成立了一家合资公司AliExpressRussia，将负责阿里巴巴旗下的速卖通（AliExpress）目前在俄罗斯的业务。　　不难想象，退休后马云还是会继续为阿里巴巴站台，但另一方面，享受生活也会成为退休不可或缺的一部分。“退休之后最重要的就是你要去享受生活，回归自然，喝点小酒，看看蓝天，仰望星空。如果你不能享受生活，那你给其他企业家树立的是什么榜样？”　　　　马云向往星空和自由，阿里巴巴CEO张勇则更多在幕后运筹帷幄，但舞台已经为他准备好。　　2018年11月26日，在张勇的主导下，阿里巴巴公布最新一轮组织架构升级，为未来5年到10年的发展奠定组织基础和充实领导力量：阿里云事业群升级为阿里云智能事业群；天猫升级为“大天猫”，形成天猫事业群、天猫超市事业群、天猫进出口事业部三大板块；成立新零售事业群；菜鸟网络、阿里大文娱事业群也有相应调整。　　关于如何应对扑面而来的数字经济时代，张勇在公开信中表示，“阿里云智能平台是阿里巴巴集团中台战略的延伸和发展，目标是构建数字经济时代面向全社会基于云计算的智能化技术基础设施。”　　2018年12月26日，张勇的一篇内部讲话广为流传，阐述了阿里对于用人策略和组织架构升级的思考，其中提到：　　要从“做事用人”走向“用人做事”。“做事用人”是高管按照既定策略排兵布阵，找一个合适的人来干。“用人做事”，是要找到一个能不断成长的人，让他带领一个合适的组织。这样人的不是现成的，因此需要“不拘一格降人才”，尽可能让新一代同事、年轻的同事、有潜力的同事，去承担更大职责。　　要取得突破性进展，要尽量避免团队协同，把职能部门完全变成一个战斗单元的组成部分，而不是一个外来协作。　　作为集团CEO，张勇每年问自己两个问题，“第一，今年我为集团找了哪几个人，记住关键词是找，不是招。第二，今年我为集团养了哪几个新业务，或者说开辟了哪几个新赛道。我们必须为未来准备新一代的领导者，为未来准备新业务。”　　阿里已经成为中国最大的数字经济体，为各种场景底层商家提供基础设施和SaaS服务，云战略的重要性怎么强调也不为过。　　2018年10月31日，张勇在2018致股东信中提到，“阿里巴巴集团在服务超过6亿消费者的同时，也在形成一个帮助企业完成数字化转型的基础设施。展望未来，阿里将通过‘阿里巴巴商业操作系统’的零售云、营销云、金融云、物流云等云化基础设施，帮助企业客户完成数字化的转型。”　　2017年，阿里巴巴核心电商的GMV已达到7600亿美元，距离2019年1万亿美元GMV的目标很近了，但成功的巅峰也是最值得警惕的时刻。　　不容忽视的是，国内外冲击阿里巴巴的竞争对手层出不穷。而在未来的全球化扩张中，阿里巴巴不可避免会与巨头亚马逊正面刚。在印度、澳大利亚和新加坡，交锋正在上演。此外，与亚马逊相比，阿里巴巴无论是市值、营收规模、盈利能力，还是新兴业务云计算的收入，都有明显的差距，短期内难以追赶。　　即便微软也有“失落的五年”，对于张勇而言，依然任重而道远。　　　　与马云的轻松告别相比，2018年相继退休的李嘉诚、张忠谋、何鸿燊，都是在进入了耄耋之年，才不得不卸下重担。　　2018年5月，90岁高龄的“超人”李嘉诚正式宣布退休，传位54岁的长子李泽钜。李嘉诚工作时间长达78年之久，退位后，转任集团资深顾问。李嘉诚旗下长和系业务已遍及全球，包括房产、港口、电讯、酒店、零售、能源、基建等等。长江集团业务遍及全球超过50个国家和地区，员工人数超过32万人，规模达千亿美元。　　2018年6月5日，86岁的台积电公司创始人兼首席执行官张忠谋在领导公司31年后正式退休，公司估值接近2000亿美元。　　2018年6月12日，96岁的“澳门赌王”何鸿燊卸任澳门博彩控股有限公司主席。二房太太次女何超凤接任公司主席兼执行董事，四太梁安琪及霍震霆接任公司联席主席兼执行董事，苏树辉任公司副主席、执行董事兼行政总裁，三太陈婉珍担任执行董事。至此，四房太太、17名子女对于5000亿港元家产的争夺风波终于尘埃落定，剧情错综复杂。而何鸿燊在2007年直肠壁受伤接受手术后，就已经成为医院常客。病中仍执掌公司大权、处理分家事宜，想必有无奈的成分。　　这三位企业家是中国企业创始人退休难的缩影，不是他们不想退，而是不能退。这种现象有深刻的文化基因，一方面，大家长制让创始人把企业当作自己的孩子，始终掌握控制权，难以培养出合适的接班人。另一方面，家族传承的继任者往往缺乏管理才能，导致公司陷入危机。　　这也导致退休后企业家们三番五次屡屡出山。　　张忠谋2005年就曾卸任执行长的职位，交棒蔡力行，张忠谋仍然担任董事长。然而，2009年6月，蔡力行因裁员决策，引起员工反弹，并损害了台积电的公众形象。张忠谋随后撤换蔡力行，自己出山重新担任首席执行官。2012年，张忠谋任命了两位共同执行长，再次重新培养接班人，直到六年后才终于真正退休。　　2018年4月18日，美国封杀中兴以后，76岁的中兴创始人侯为贵亲自前往美国救火，背影照传遍网络。　　联想创始人柳传志也是想要早退休而不能遂愿的典型例子。早在1994年，50岁的柳传志就全力支持杨元庆执掌联想PC，为培养接班人狠下功夫。2001年，杨元庆出任联想集团总裁兼CEO。2004年收购IBM以后，柳传志终于辞去联想董事长的职务，打算颐养天年。　　然而2009年，在金融危机的冲击下，联想面临重大危机，柳传志只能再度出山坐镇。经过两年的奋战，柳传志终于帮助联想度过难关，此后柳传志终于辞去了董事长，但在联想的危机时刻还是会第一时间出来化解。　　2018年5月，联想面临“5G投票门”信任危机，柳传志罕见发声，在内部信中号召“誓死打赢联想荣誉保卫战”。　　总之，退休这件事，对中国民营企业家而言，是一种不可承受之轻。　　为了让阿里巴巴成为一家百年企业，势必要在企业管理制度上创新。马云设计了合伙人机制，以防自己在阿里巴巴出现危机的时候重新回归，他说，依然会关注阿里巴巴和它的一切，碰上问题会跟新任管理者交流，但最后的决定还是由后者拍板。　　这样的决策机制，无论如何都是一个巨大的进步。　　来源：中国企业家杂志　　原标题：退休计划公布三个月来，马云过得怎么样？　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆