　　2018年12月1-2日，“2018中国项目管理大会暨中国特色与跨文化项目管理国际论坛”在(,)盛大召开，近千名高校师生以及企业界人士参会。在国际项目管理协会（IPMA）及全国工程管理专业学位研究生教育指导委员会指导下，由中国优选法统筹法与经济数学研究会项目管理研究委员会（PMRC）、华东理工大学、西北工业大学共同主办，华东理工大学商学院及西安华鼎项目管理咨询有限公司共同承办本次会议，并得到中国质量协会、《项目管理评论》、《项目管理技术》等多家单位的倾力支持。　　中国项目管理大会是中国项目管理学术界和实践界同仁共同参与的高层次、专业性、综合性会议，是中国项目管理界的一项年度顶级盛事，也是IPMP证书获得者进行经验共享的年度联谊盛会，为国内各行各业项目管理专业人士进行学术交流与应用分享提供了宝贵的平台。多年来对促进我国项目管理的科学化、规范化、国际化做出了巨大贡献。　　　　华东理工大学副校长吴柏钧教授代表华东理工大学对各位参会者的到来表示热烈的欢迎。吴柏钧教授提到：华东理工大学是一所理工科为优势的大学，华理在工程管理本科、专业学位等教育中全力推进现代项目管理教育，为制造业、建筑业等多个行业培育了大量优秀的项目管理人才。并表示，此次大会在华理举行，有利于促进华东理工大学项目管理领域的学科建设，也期待通过本次论坛，各位嘉宾和与会者能迸发出一些项目管理新想法和新思路。　　西北工业大学管理学院院长车阿大教授代表中国优选法统筹法与经济数学研究会项目管理研究委员会（PMRC）致辞。车教授指出：中国项目管理大会作为一个分享中国项目管理特色与创新、研讨跨文化项目管理问题的国际化平台，为促进中国项目管理学派的形成与传播、提高跨文化项目管理的能力及其成熟度发挥了重要的作用。　　国际项目管理协会（IPMA）理事会主席Reinhard先生在致辞中表示：在当下的全球经济环境下，对于企业和组织的发展都是一个极大的挑战。各行业项目管理从业者应该聚集在一起、协作共赢，也是项目管理的精神所在。　　作为一年一度的盛会，大会同时颁发了“国际卓越项目管理（中国）大奖”、“IPMA Delta组织项目管理能力国际认证”等多个项目管理大奖，中国（双法）项目管理研究委员会名誉主任钱福培教授、华东理工大学商学院院长阎海峰教授、IPMP中国认证委员会主席欧立雄教授等为获奖者颁奖。　　主论坛演讲由国际项目管理期刊主编Martina Huemann女士、芬兰项目管理研究所总裁Teppo Nurminen、全国工程管理专业学位研究生教育指导委员会副秘书长张伟教授、惠生工程（中国）有限公司副总经理王志成、北京新机场建设指挥部总工程师李强等十来位项目管理大咖从不同行业、不同专业视角分享经验和研究。　　中国项目管理大会于次日设立6大专题分论坛：项目管理应用与实践论坛、企业项目管理论坛、青年项目管理者论坛、中国特色与跨文化项目管理国际论坛、国际工程管理教育论坛、质量与可持续发展论坛，为参会者提供了更丰富、更全面的交流和对接平台。华东理工大学商学院彭泽宇副教授、孙正伟副教授分别主持了主论坛和分论坛。　　其中，“国际工程管理教育论坛”由全国工程管理专业学位研究生教育指导委员会专门为参与本次大会的各个工程管理授权点的高校教师筹备的专业性论坛，(,)副校长姚玲珍教授、全国工程管理专业学位研究生教育指导委员会副秘书长、(,)研究生院副院长张伟教授、(,)管理与经济学部工程硕士中心主任孙慧教授、(,)机械与动力工程学院在职专业学位研究生教育中心主任杨建国教授分别分享了各自学校的国际化办学经验，并共同探讨了MEM与IPMP认证合作实施的相关问题、面临的挑战和前景等。商学院副院长董临萍副教授主持了本场分论坛。　　本次会议充分展示了国内、国际项目管理的理论和实践成果，为推动中国项目管理发展起到重要作用，促进了项目管理学科建设、技术实践、教育培训等整体工作的大发展。