　　长和系创办人李嘉诚两年多前，以衍生工具表现挂钩票据（performance linked notes，下称PLN）变相入股邮储银行。　　据香港经济日报报道，长和系创办人李嘉诚两年多前，以衍生工具表现挂钩票据（performance linked notes，下称PLN）变相入股邮储银行（01658）。据联交所股权披露，李嘉诚上周五（4日）按PLN赎回条款，从相关金融机构接手该批22.67亿股H股，由衍生工具转持实货。　　　　以邮储行招股价4.76元和接货日收市价4.19元计，该批邮储行H股货值累跌近13亿元，降至95亿元。有曾从事私银的人士指，PLN条款具很大弹性，而李嘉诚未曾向外界披露PLN行使价、票据息等资料，外界难知其实际回报或亏损。　　该人士续指，PLN与股票挂钩票据（ELN）类似，仅是因法律文件、注册地而异，投资者和发行金融机构自行厘定行使价、期限和票据息等。投资者目标可以是期望以较低价格入股、收取额外票据利息，甚至单纯‘对赌’股份未来表现。　　以传统的看涨式ELN为例，若投资者只为对赌表现，而非愿意持有实货，当期末股价低于行使价而须接货，或会急急沽货，不利相关股份股价，但李嘉诚曾声明邮储行属长线投资，且兼备持货实力，未必急于在市场沽售。　　　　长和发言人回应本报查询时称，李嘉诚基金会持有的邮储行股权没有出现变动，只是由持有衍生工具，转为持有同等权益的H股。至于李嘉诚会否长线持有邮储行，发言人就不作回应。　　邮储行于2016年9月上市，李嘉诚基金会于邮储行上市后次日公布，李嘉诚创办的3个慈善基金会、李嘉诚及李泽巨持有邮储行PLN，相当于当时邮储行H股11.62%推定权益或全数发行股本约2.8%。　　邮储行上市首年，股价长期‘潜水’，去年初扭转逆势，一度创5.45元上市新高，但随市况转差，去年底再跌穿招股价。邮储行昨跌1.9%至4.14元，接近52周低位，成交1.41亿元，交投在李嘉诚接实股后，暂未见波动。　　来源：香港经济日报　　原标题：李嘉诚变相入股邮储银行规模近百亿 H股货值累跌13亿　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆