　　各类快餐品牌的快速发展让吉野家“日式牛丼干”的特色在中国市场不再具有优势。　　快餐连锁品牌吉野家正面临新的经营危机。　　根据日经中文网的报道，日本吉野家控股（HD）的业绩正在恶化。1月10日发布的2018年3-11月合并财报显示，该公司营业亏损达5亿日元（3125.5万人民币），而去年同期为盈利25亿日元（1.56亿人民币）。这是吉野家时隔9年后又一次出现营业亏损。　　劳动力和原材料成本上涨，是这家公司经营亏损的主要原因。这也是日本餐饮经营者们面临的普遍挑战。　　人工费上涨带来的压力最大。据日经中文网报道，兼职人员和临时工的时薪都在上涨，包括人工费在内的销售费及一般管理费达到968亿日元，比一年前增加约41亿日元，增长额创5年来新高。人工成本大幅上涨，与日本社会少子化导致的劳动力缺乏有关。　　同时，日元贬值造成了进口食材价格大涨，吉野家所使用的美国产牛肉、鸡肉、鲑鱼等食材成本都受到影响。　　为应对成本上涨，吉野家也做了一些经营策略的调整。比如，日本吉野家在2018年10月曾宣布停止出售日本市场的热门菜品“鸡肉饭”。对此，社长河村泰贵解释称，是因为鸡肉饭的制作比较耗费人力和物力。为降低人工成本，吉野家还探索了新业态店铺“黑色吉野家”，店内采取自助点餐取餐模式，只需配备收银人员。　　此外，餐饮实体店铺也受到外卖、外带餐饮的冲击。日本新消费税政策下，实体店铺就餐的消费税率是10%，而外带的便利店餐食的消费税率为8%。不少餐饮企业开始重视提升门店服务水平以吸引消费者。　　实际上，不只是日本本土，在竞争激烈的中国餐饮市场，吉野家也面临多重挑战。　　中国市场上，“吉野家”品牌分别由香港合兴餐饮集团（以下简称“合兴集团”）和日本吉野家总部经营。合兴集团主要以特许经营模式运营京津冀、东北三省及香港地区的吉野家，而日本吉野家总部的上海、深圳、台湾分公司管理其他门店。　　各类快餐品牌的快速发展让吉野家的“日式牛丼干”（日式牛肉饭）在中国市场不再具有优势。永和大王、真功夫、和合谷等中式快餐连锁之外，“食其家”等日式快餐连锁为消费者提供了更多的选择。　　而中国餐饮市场的经营成本也在提升。合兴集团在2018年上半年财报中指出，“四高一低”（高原材料成本、高劳动成本、 高租金开支、高水电成本及低回报）的不利因素持续影响餐饮业的盈利状况。其中，“外送服务成本依然是影响盈利能力之主要因素之一。”　　新零售的发展也要求传统餐饮业务尽快调整市场策略，以适应新的生存环境。例如，除堂食外，餐饮业正在加快“外卖自取”、“外送”及“预先包装食物”等服务模式，引入智能科技、机器人、自助点餐机等优化体验的设备。　　合兴集团表示，为应对挑战，吉野家从2018年起就开始了一系列经营策略的调整，包括店铺升级、尝试新零售业务模式、提升消费者的数据管理能力等。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆