　　饮料巨头之间的战争，不只是在超市货架上，还在连锁快餐厅里。　　新年刚到，汉堡王中国就在微博上进行了一次“官宣”——把饮料类产品从百事可乐更换为可口可乐。　　公告中表示，自2019年1月1日起，汉堡王品牌售卖的相关饮料类产品将开始由可口可乐品牌进行供应，相关百事可乐品牌饮料类产品（包括但不限于百事可乐、七喜、美年达等）最晚自2019年2月1日起将不再售卖。　　对于汉堡王来说，这实际上是把饮料又换了回来，因为在2013年以前，它在中国的饮料合作伙伴就是可口可乐。　　2003年，可口可乐成为汉堡王海外市场的软饮料供应商。中国市场上，汉堡王和百事公司在2013年1月9号宣布战略合作，百事饮品成为汉堡王在中国大陆地区所属门店的饮料合作伙伴，提供百事可乐、七喜、美年达、立顿、纯果乐等产品，还在春节期间联手做了百事“把乐带回家”的市场推广。　　2005年进入中国的汉堡王，如今在中国的门店已经达到了1000家。汉堡王（中国）投资有限公司CEO Ekrem Ozer在2018年12月表示，汉堡王会加速在中国市场的发展，在3年内再开1000家门店。　　汉堡王此番再次更换饮料品牌，说明饮料巨头之间的战争，不只在超市货架上，还在连锁快餐厅里。　　通常来说，快餐连锁品牌都有长期而稳定的饮料独家合作商——你几乎不会在一家品牌餐厅里同时见到可口可乐和百事可乐。比起换搭档有些频繁的汉堡王，肯德基和麦当劳的饮料合作伙伴相对稳定许多。肯德基和百事可乐长期合作，而你在麦当劳只能买到可口可乐。　　肯德基和百事可乐的搭档，多少来自两家公司特殊的渊源。肯德基的母公司百胜公司，前身是泰康全球餐饮公司（Tricon Global Restaurant，Inc。），就是在1997年从百事分离出来的。　　除了肯德基之外，百胜旗下的必胜客、塔可钟也保持了和百事可乐的合作关系。　　在美国，两大饮料巨头之间的阵营划分更加明显，让我们看看2017年的统计：　　美国市场上的39家主流连锁餐厅中，可口可乐的优势更明显，有包括麦当劳、汉堡王、赛百味、达美乐在内的25个合作伙伴；百事可乐则拿下了包括肯德基、必胜客、DQ、IHOP、棒约翰在内的14个品牌。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆