　　15个被欠薪的员工终于可以安心过年了。　　全家便利店加盟商拖欠员工工资的风波，以全家便利店中国区总代理商垫付32万元工资暂告一段落。　　据《新民晚报》报道，2018年11月底，曾在全家便利店宁波路店、人民广场二店、新金桥广场店等三家门店打工的20多名务工人员称，老板人间蒸发、离奇“失踪”，使他们几个月的工资“打了水漂”。这三间全家便利店的加盟商是上海晴慧投资管理有限公司。　　这些被欠薪的员工来自河南、安徽、江苏、浙江等地，在3家全家便利店工作了数月至两年不等的时间，此前讨薪半年多无果，于是向黄浦区劳动监察部门求助。一名被欠薪的员工称，老板此前强调全家便利超市的名气大，让他们先干活后签合同，而对工资的支付则是采取“拖延战术”。　　上海市黄浦区劳动监察大队根据报案当事人笔录和实地走访，确认了双方的劳动关系，但找不到加盟商，只能联系全家便利店中国区总代理商上海福满家便利有限公司。　　经沟通，上海福满家便利有限公司已经于2019年1月2日，代垫结清了加盟商拖欠的工资。该公司回应界面新闻采访时表示，“上海晴慧投资管理有限公司法定代表人个人因素，在合作经营期间拖欠其公司原15名雇佣员工共计约32万元工资未支付。经黄浦区劳动监察大队协调，上海福满家便利有限公司基于践行社会责任的立场，先行代垫全部拖欠的工资给予员工，并将通过法律手段向上海晴慧投资管理有限公司追回为其所代垫工资款项。”　　全家便利店新闻发言人王意文强调，该事件属于个案， 上海福满家便利有限公司将持续要求合作经营者遵守国家劳动用工规定。而涉事的三家门店已更替合作经营者，现正常营业。　　同时，上海晴慧投资管理有限公司及其法定代表人张晴的行为已构成恶意欠薪，黄浦区劳动保障部门已依法将此案移送至公安部门，追究其刑事责任。　　北京商业经济学会副会长赖阳在接受《北京商报》采访时表示，加盟模式在国际上是便利店企业盈利的一个关键因素，不过放到中国来看，由于诚信环境体系还不是很好等各种因素，便利店发展加盟的程度并不是很高。“一些加盟主加盟后可能自己并不经营，转包好几道手，这样一旦出现问题也很难找到责任主体”，因此不少零售企业开始探索“合伙人制”的扩张模式，一方面更能调动员工积极性，另一方面也比加盟模式更好管控。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆