　　移动互联网时代，信息的颗粒度变小，我们通过手机、iPad、电脑甚至街头的电子屏幕，可以随时随地接触到感兴趣的信息，人们的阅读习惯以及对时间的分配方式等，呈现出电子化、碎片化的特点。　　在这样一个快餐文化的年代里，人们越来越难以静下心学习，尤其对于利用业余时间复习考研商务人士来说，考前复习的时间并不好过，除了课业压力之外，工作压力、心理压力也不容忽视。当我们下定决心要考研，并不代表就能一天24小时地投入备考状态，同等复习效率和学习资源的情况下，如何利用好时间、管理好心态，达到事半功倍的效果，将成为决胜成败的关键。　　作为“股神”巴菲特的黄金搭档和幕后智囊，查理·芒格与巴菲特创造了有史以来最优秀的的投资记录。查理喜欢与人早餐约会，时间通常是七点半。虽然已是九十多岁的高龄，但是他仍保持着早到的好习惯。他的学生李录回忆说，记得第一次与查理吃早餐时，我准时赶到，发现查理已经坐在那里把当天的报纸都看完了。虽然离七点半还差几分钟，但让一位德高望重的老人等我让我心里很不好受。第二次约会时，我大约提前了一刻钟到达，发现查理还是已经坐在那里看报纸了。到第三次约会，我提前半小时到达，结果查理还是在那里看报纸，仿佛他从未离开过那个座位，终年守候。直到第四次，我狠狠心提前一个钟头到达，六点半坐那里等候，到六点四十五的时候，查理悠悠地走进来了，手里拿着一摞报纸，头也不抬地坐下，完全没有注意到我的存在。以后我逐渐了解到，查理与人约会一定早到。到了以后也不浪费时间，会拿出准备好的报纸翻阅。　　越是成功的人越能够养成一个好的习惯，合理而高效的利用时间，你的生命将会收到更多意外的惊喜。如何高效率备考，顺利通过考研来突破职业瓶颈、取得接下来一个又一个的人生巅峰，在此小编给出十个锦囊，希望能够帮助正在备考的你。　　　　当你有了动机，迅速踏出第一步是很重要的。不要想立刻推翻自己的整个习惯，只需强迫自己现在就去做你所拖延的某件事。然后，从明早开始，每天都从你的工作清单中选出最不想做的事情先做。　　　　把自己要做的每一件事情都写下来，这样做首先能让你随时都明确自己手头上的任务。不要轻信自己可以用脑子把每件事情都记住，而当你看到自己长长的单子时，也会产生紧迫感。　　　　生活中肯定会有一些突发困扰和迫不及待要解决的问题，如果你发现自己天天都在处理这些事情，那表示你的时间管理并不理想。成功者花最多时间在做最重要，而不是最紧急的事情上，然而一般人都是做紧急但不重要的事。　　　　每天至少要有半小时到一小时的“不被干扰”时间。这一个小时可以抵过你一天的效率，甚至有时候这一小时比你三天效率还要好。　　　　如果你有一整天的时间可以做某项工作，你就会花一天的时间去做它。而如果你只有一小时的时间可以做这项工作，你就会更迅速有效地在一小时内做完它。　　　　你花了多少时间在做哪些事情，把它详细地记录下来，早上出门花了多少时间，搭车花了多少时间，出去拜访客户花了多少时间……把每天花的时间一一记录下来，你会清晰地发现浪费了哪些时间。　　　　用你的金钱去换取别人的成功经验，一定要抓住一切机会向顶尖人士学习。仔细选择你接触的对象，因为这会节省你很多时间。　　　　事实上，有些碎片时间是意想不到的，所以不妨随身带一本轻便的书，比如英语单词小册子。将备考内容或课件输入手机等电子设备中，不管何时何地，都能想看就看、想听就听。这样将平时的碎片时间充分利用了起来，而且无形中增加了备考时间。　　　　睡前和醒后的时间也可充分利用。晚上睡前这段时间可主要用来复习白天或以前学过的内容。早晨醒来时，很多人不愿立即起床，想多睡一会儿。这时可以在朦胧中，再复习一遍前一晚复习过的内容，这样循环下来，需要背记的内容就在记忆中生根发芽了。　　　　除了利用碎片时间去学习，平时专门抽出些时间进行反思也是必不可少的，尤其是对对于逻辑题感、英语词汇或者数学公式等，适合利用碎片化的时间反复记忆。可以每天晚上回顾当天学习的内容外，隔一段时间也要进行阶段性回顾。当然，利用碎片时间学习，并不包括，也不必放弃一切活动一头扎进研考复习中。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆