　　继中升集团宣布全面封杀汽车之家后，事情仍在持续发酵。　　汽车之家与经销商集团的矛盾正在进一步激化。　　继中升集团宣布全面封杀汽车之家后，事情仍在持续发酵。　　1月13日，有消息称，上海永达集团下发通知，暂停汽车之家所有“新增会员、广告计划合作审批，未签约的均暂停，已签约会员平台未付款的，暂停付款”；通知内容与之前中升集团、运通集团、庞大集团通知内容类似。预计接下来会有更多经销商集团下发此类通知。　　换句话说，目前市场上已经有至少4家经销商与汽车之家矛盾激化，对于上述消息，1月14日，《证券日报》记者试图向汽车之家相关工作人员求证，但截至昨晚截稿时，对方并未回应。　　上述消息对汽车之家股价产生了影响，截至昨日晚间，汽车之家股价报收78.31美元/股，下降5.18%。　　　　1月12日凌晨，北京运通国融投资有限公司总裁李竑在微博上公开表态称，公司各大品牌、项目组，从2019年1月9日起停止汽车之家所有新增会员、广告投放计划的审批；汽车之家年度会员平台已签约、未付款的经销店，暂停付款；未签约或签约流程未完成的，暂停签约流程。　　运通汽车邮件显示，“鉴于汽车之家2019年相关合作费用出现极其不合理的涨价，市场委员会建议暂停与汽车之家的商业合作”。　　李竑同时附上汽车流通行业分析师李颜伟朋友圈截图：此前网络一份报表中，可以看出近几年某网站会员报价不断上涨，豪华版报价已经超51万元，而去年很多经销商新车销售都是大幅度亏损。“如果放弃垂直网站，经销商可以节省部分费用，如果厂家调整经销商补贴方式，放弃广告投放捆绑补贴改成直接补贴，有利于经销商自己灵活安排预算。”　　李竑更是在个人微博上表示：“一个靠汽车经销商起家的垂直网站，当羽翼渐丰时居然想依靠垄断来侵食。”　　值得注意的是，此前就有消息称，中国第二大经销商集团中升集团发布内部文件称，将暂停与汽车之家合作，主要原因是集客渠道有限导致引流成本越来越高。彼时汽车之家曾发布声明称，尚未从官方渠道得到中升集团要封杀汽车之家的正式消息。汽车之家和中升集团合作互利互惠，过往的合作进展非常顺利。　　此次李竑在微博上贴出中升集团内部邮件则印证了此前消息的真实性。而在2018年汽车销量下滑的背景下，汽车之家还欲提高费用，则被业内人士批为“吃相难看”。　　公开资料显示，中升集团是全国性汽车经销商集团之一，拥有广泛的全国性4S经销店网络，专注于经营梅赛德斯─奔驰、雷克萨斯及奥迪等豪华汽车品牌，以及丰田、日产及本田等中高档汽车品牌。　　　　最新消息显示，跟进封杀的汽车经销商还在增加。　　南方一家豪华车集团——庞大也跟进了封杀汽车之家； 另外，上海永达集团下也下发了不合作的通知书。　　公开资料显示，“汽车之家”是一家汽车互联网平台，网站在2005年开始正式运营，2011年访问量达到1亿人次，2013年在美国纽交所上市。　　而汽车网站的广告由汽车主机厂广告、区域广告、经销商广告等部分组成；由于线上平台流量巨大且效率极高，十几年来，汽车之家的市场话语权不断增强，并与众多经销商形成了相互依存的关系。据统计，汽车之家经销商平台已经拥有上万家的在册4S店。　　目前部分经销商集团已经表明暂停与汽车之家广告合作，那么这部分对汽车之家来说风险已经显现。　　另有业内人士点评称，汽车之家被中国平安收购后，原管理层基本都走了。现在平安系就是想要现金流。　　2016年6月份，中国平安击败了汽车之家管理层团队，成为汽车之家大股东，随后，中国平安对汽车之家管理层进行了大面积清理。　　包括汽车之家原CEO秦致、原CFO钟弈祺被罢免，韩松、李欣和王友华等在内的多名负责一线业务的副总裁离职。　　来源：证券日报　　原标题：汽车之家遭4家经销商集团断供 被业内批“吃相难看”