　　马云分析了阿里巴巴当下遇到的问题，也展望了未来。　　“当年我们有一个理想，说未来世界500强中，有200个CEO来自于阿里巴巴，现在我要稍微调整一下，未来中国的500个好公司中，有200个CEO来自于阿里巴巴。”11月22日下午，马云在2018阿里巴巴校友见面会上说。　　校友会是将阿里巴巴比作学校，已经离职的员工比作学生。11月22日当天，阿里巴巴在杭州、北京、香港三地同时举办第三届校友见面会， 1000多名已经“毕业”的校友从世界各地赶来，共同见证阿里巴巴“102班”的启程。　　马云再度回应退休时表示，55岁退休正好，“再待下去要赖在公司了。希望70岁之前做一些开心和热爱的事，比如公益、教育、企业家培训等”。他笑称，自己明年也是校友会的成员了。　　今年9月10日，马云宣布明年这一天不再担任董事长。这个决定是10年就准备好的。“这10年，为了这一天，一代代阿里人做出了很多的努力。我们既然说了102年，我们就要为102年做准备。我们的每一个项目，外面都会有人问，十年后这个项目会不会好？我们从来没有业务是短期内迅速成功的，短期内迅速成功的，都会在短期内失败。”　　“三年前，我决定了这一天。到了这一天，正巧遇到经济形势不好，就有人以为我是害怕了，逃跑了。我们会害怕吗？我们是看到了阿里巴巴的前途，我们看到有更多好的年轻人来担当。这些年轻的领导人，无论能力、精力，都要比我强。”马云表示，阿里到今天，阿里业务之复杂，之深，跟当年不一样了。阿里要走102年，还有83年要走。“不讲未来，如今，我们也是如履薄冰，阿里非常困难，每一个决定跟当年都不一样。”　　“阿里巴巴不是马云做大的，是18万人一起努力才有今天的”，马云说，阿里巴巴走到今天，离不开所有阿里人和阿里校友的努力，今天阿里在职员工近9万人，在体系外也已经有了10万名校友，这10万名校友真正带着阿里巴巴的理想、使命、愿景、价值观，在很多行业里面发挥巨大的作用。　　从200个“500强公司”CEO，到200个好公司CEO，马云对阿里校友提出了更高的期望。对此，他解释说：阿里人今天不是一种光环，而是一种责任，因为你是阿里人，你必须要有不同的责任。不是因为利润高、收入好、估值大，而是我们有家国情怀和社会担当，让阿里人跟其他与众不同。　　在马云看来，未来的企业不在于你多大、不在于你多强，而是在于你多好，好是社会的肯定、员工的肯定、顾客的肯定、投资者的肯定，好是在于做得有味道。　　他希望阿里校友一定牢记：我们今天在一起，不仅仅是因为我们有共同的工作经历，而是我们有共同的味道和共同的追求。我们不是一个利益的群体，我们不是因为利益走在一起，而是我们的理想主义，让我们走在一起。　　19年来，从阿里“毕业”的校友已达到10万人，他们中的相当一部分投身技术、创业、公益、教育……在更广阔的世界里，传承和发扬着阿里的文化基因。　　在1000多名校友的共同见证下，马云、张勇、井贤栋和校友代表一起为阿里巴巴“102班”揭牌。“102班”是阿里校友会的最新命名，寓意校友永远是阿里102年梦想之路上的同行者。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆