　　除此之外，虎牙直播的月活用户也已经突破了一亿大关。　　1月5日，虎牙直播平台在广州国羽中心举办了公司上市后的首个年度盛典。其中，《绝地求生：刺激战场》版块的主播不求人成为了“年度十大影响力主播”第一名，这也是虎牙直播首位来自移动游戏直播的“一哥”。　　对虎牙平台而言，移动游戏主播登顶“年度十大影响力主播”算不上令人意外。事实上，虎牙直播的崛起很大程度上归功于平台《王者荣耀》直播项目上获得的成功。此后，虎牙就开始大力投入和布局移动游戏直播。　　2016年起，虎牙成立了新游中心，致力于找到另一些类似于王者荣耀的爆款手游，经过一年时间，新游品类累计开播人次达215万+，累计直播时长为1534万小时+，共收录了来自超过100个游戏厂商的200+款游戏。2017年2月引进一批狼人杀产品，2017年8月全网首个引进“吃鸡手游”的直播平台。目前，虎牙平台依然是业内最活跃的《刺激战场》直播平台。　　事实上，虎牙在今年的表现一直都不错。从2018年5月在美国成功上市以来，虎牙已经连续两个季度实现了收入同比翻倍，成为了业内唯一实现连续四个季度盈利的游戏直播平台。根据虎牙2018年第三季度财报显示，虎牙直播当季收入达到12.77亿元，同比增长118.8%，创下历史新高，付费用户增至420万人。　　虎牙直播CEO董荣杰认为，虎牙能够取得这样的成绩离不开公会、主播和合作伙伴的鼎力支持。因此，虎牙直播在大力拓展合作伙伴的同时，也尽可能多的让大家共享游戏直播市场的红利。　　据介绍，2018年，虎牙不仅与超过110家电竞组织进行合作，对超过510场电竞比赛进行直播，还积极赋能游戏厂商，打造和探索游戏的推广方式，除了不断与腾讯、天美等多家顶尖游戏厂商深度合作，同时还规模化与小厂商的合作。　　董荣杰在盛典现场宣布，2018年前三季度虎牙总营收达到31.6亿人民币，而同期对公会、主播以及合作伙伴的分成和内容投入则超过了20亿人民币。未来3-5年，虎牙还将继续加大对中国游戏直播生态的贡献和扶持。　　他指出，如今的直播行业已经形成了新的竞争格局，也出现了更多的发展机遇。随着5G时代的来临、随着虚拟技术和云计算技术的不断发展，直播必将走出游戏，发挥出更大的经济价值和社会价值。作为游戏直播第一股的虎牙直播，目前不止是局限于单一的盈利模式，而是通过培育大量优质赛事及综艺IP，改善用户体验，实现多元化的商业变现。　　除此之外，虎牙直播将在2019年加大对电竞领域的投资、并且丰富电竞内容的供给。据介绍，虎牙将在2019年筹备电竞公司，包括虎牙新建的守望先锋战队在内的许多新业务和新产品都会由这家电竞公司经营。　　值得一提的是，董荣杰还在现场宣布，虎牙直播的月活用户已经突破了一亿大关。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆