　　我们所熟知的工作模式正在发生改变，亚马逊已经准备好了　　位于西雅图的亚马逊正在考虑招超过200位员工，加入他们已经有57.5万人的大团队。不一样的是，这200多位新员工只需要在家里远程办公就可以了——任何城市、任何地点，都可以成为公司的第二总部。　　亚马逊在其招聘网站上列出了237个“虚拟办公”或“在家办公”的空缺职位，向美国、英国、德国和哥斯达黎加四个国家开放，其中有235个招的是全职。这些空缺职位涵盖了各个级别层次和专业领域，包括设备市场经理、区域物流高级领导、拉丁美洲会员视频业务主管和客户服务代表等。　　早在2011年6月，亚马逊就推出了虚拟客户服务项目（Virtual Customer Service Program），允许雇员在家远程办公。例如，住在部队基地附近、经常调动到不同地方的军人配偶，就可以在该项目中受益；有伤病的退役军人或者其他有流动需要的人群，也可以利用这一项目实现在家办公。亚马逊还以此在美国著名招聘网站Flexjobs“为雇员提供最大灵活性的雇主”榜单上排名前列。　　研究表明，在家办公的效率比同等条件下在公司办公的效率高出13%，并且雇员会更开心和健康。这也让越来越多的人希望可以在家里办公，或者寻找可以远程办公的兼职，同时越来越多500强公司也提供了可以远程办公的职位。从2012年到2016年，至少部分时间可以在家办公的人数比例提高了4个百分点，达到了43%。　　然而也有研究显示，在家办公的工作效率在每周的第一天及第二天会上升，但从第三天起就会下降，甚至比在公司上班还低。IBM曾在2017年宣布终止远程办公政策，其纽约总部要求员工全部回到办公室办公，否则就要作离职处理。　　可以肯定的是，我们所熟知的工作模式正在发生改变，未来的办公环境将更加多样和灵活。　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆