　　无论如何，严格管控食品安全都是餐饮品牌的应有之义，在此基础上才有持续发展可言。　　喜茶最近惹上了麻烦。　　一名认证为美食博主的微博网友@李鉴鹏在1月4日发微博称，喜茶位于西安小寨赛格分公司的国际店卫生状况脏乱差。其发出的图片显示，该喜茶门店存在地面不整洁，垃圾溢出垃圾桶等现象。　　第二天，喜茶在官方微博上做出了公开回应，承认上述门店存在一定卫生问题，表示已与顾客联系道歉，日后会加强卫生管理，并承诺茶汤“四小时一换、黑糖波波两小时内更换等”。同一天，西安雁塔区食药监也回复该事件称：“现场检查卫生良好，已约谈门店负责人。”　　而在喜茶回应西安门店情况的微博下方，也有不少网友在继续指出喜茶的问题，如饮品制作速度太慢，服务态度不佳，其他地区门店也存在卫生状况不良的问题等。　　这不是喜茶第一次遭遇卫生状况的质疑。2018年12月初，就有网友称在饿了么上购买的喜茶喝出手指大小的透明套异物，喜茶回应称产品离开门店前无任何异物在内，但无法保证第三方跑腿运输过程中的食品安全问题。饿了么客服则表示：骑手不可能将包装打开，将异物放进去，可能是商家操作失误，导致有不该出现的物品。宛如一场罗生门。　　喜茶遇到的问题，其实是很多网红餐饮品牌遭遇的共同问题。一方面，品牌通过多样营销、迎合年轻人的定位和产品，短时间内就在网络传播渠道上吸引到大量关注和消费者跟风购买，门店不断扩张；另一方面，门店迅速增加对人才储备、管理能力需求的几何级数的增长，也给品牌带来了不小的挑战；因为品牌关注度高，一旦出现问题，也同样会被迅速放大并传播开去，对品牌造成负面影响。　　近年来，网红品牌身上也确实发生过不少状况。上海网红面包店Farine因使用过期面粉关门停业，网红品牌一笼小确幸食品遭细菌感染引发大面积顾客事物中毒，摔碗酒、答案茶等品牌红极一时又迅速消身匿迹等，也常让网红品牌蒙上质量不过关、善于炒作的阴影。　　除卫生、产品质量等致命的食品安全问题外，产品创新能力不足、出新品速度不够快，也都可能影响消费者对网红餐饮品牌的态度。然而无论如何，严格管控生产环境卫生、食品安全都是餐饮品牌的应有之义，在此基础上才有持续发展可言。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆