　　对于总分成绩不理想的考生来说，MBA调剂又是一场硬仗。我们像是一个个“陀螺”，会面临很多选择，也会受到很多的鞭策。在调剂中不要挑肥拣瘦，也不可委曲求全，不到最后一刻，就不要停止旋转。　　　　对于参与本院校学术学位硕士复试的考生来说，如果不幸被刷掉，是可以申请调剂到本校的专业硕士的。但是有很多考生会担心专业硕士的含金量，如果说这在几年前是个问题的话，那么近两年国家政策对于专业硕士的重点培养，可以说专业硕士也是一个香饽饽了。　　专硕自身具有很多优势条件，据了解，很多院校的导师会同时带学硕和专硕的学生，相近专业的课程基本差不多。而且专业硕士的课程更偏向于实践，在时间上也短于学硕，一般是2年时间，因此这种调剂考生首先要重点考虑。　　　　热门专业还是冷门专业的问题，考生们一定要结合自身条件考虑好。如果你十分坚定的一定要上研究生，大可选择调剂院校一些冷门的专业而提高自己的读研几率，毕竟条条大路通罗马。　　但是一般情况下最好还是选择自己的兴趣爱好和本专业相近的专业，这样才能保留自己的专业基础。如果重新选择一个冷门专业，没有专业基础会为你未来的深造徒增烦恼。　　　　很多考生对西部地区的选择会条件反射似的回避。新东方在线认为，既然你选择了调剂，就应该也做好这方面的准备，毕竟西部地区虽然地理位置偏远，但是同样存在一些好的学校和专业，如(,)的化学、(,)的新闻传播等优势专业都是很有实力的。选择调剂到此地区的考生们可以认真的考虑选择一个适合自己的，偏远地区同样可以有好的学习机会。　　　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆