　　原标题：女性高管报读EMBA的优势　　虽然财富100强公司从来都不擅长让女性来当家，在美国10大科技巨头中，只有3家由女性掌舵，谷歌(微博)首席执行官桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）是位男士，其母公司Alphabet也由男性担任掌门，但在女性领导力方面，谷歌正取得长足进步。在谷歌管理团队，女性高管已经占据接近半数（46%，男7女6）。尽管还没有达到完美平均的程度，但显然比其他科技公司管理团队更加公平。　　当今社会，女性能撑起半边天，据统计女性高管占中国企业管理层的34%，而在女性高管中，担任CEO的比例也高达19%，不仅如此很多女性高管为了提升自己都纷纷选择报读EMBA，那么女性高管报读EMBA有这三大点优势。　　　　不管是在职场上还是在生活中，个人能力都是非常重要的。因此，在EMBA学习平台上，女性高管们要学会如何才能提升自己的个人能力，这样自己才没有浪费EMBA培训的机会。　　　　不同于MBA，EMBA的课程学习是为了让申请人能够有更宽阔的视野来经营公司、企业的未来发展,很多职场女性都是属于高情商的人，在为人处世上都比较顺风顺水，面对同公司的同事大家的思考问题的角度大多一致，但也是因为这样从而缺乏多角度考虑问题。　　在EMBA的课堂上你可以接触各行业高管，听取不同的声音，另外教授也都来自全球各地知名院校或者知名企业，在这里不仅可以学习到有用的知识也可以让自己的视野更宽广!　　　　很多人认为花费高额学费报读EMBA最终的目的是为结交人脉，虽然说的有点“玩笑”,但是这个优势确实是在,女性在读EMBA相比男性能够结交到更多的商业伙伴，不仅是为自己也为公司能够牟取更多的商机。　　本文整合自　　　　