　　判决书显示，被告于本判决生效后十日内赔偿原告聂云宸、原告深圳美西西餐饮管理有限公司经济损失及合理费用人民币50000元。　　曾因山寨店气得跳脚并被迫改名的喜茶终于告赢了一场侵权官司。　　小食代注意到，近日，中国裁判文书网公布的《深圳美西西餐饮管理有限公司、聂云宸等与深圳市皇茶优品餐饮投资管理有限公司侵害商标权纠纷一审民事判决书》显示，被告深圳市皇茶优品餐饮投资管理有限公司于本判决生效之日起，立即停止侵犯第14526247A号图形注册商标专用权的行为。　　同时，判决书显示，被告于本判决生效后十日内赔偿原告聂云宸、原告深圳美西西餐饮管理有限公司经济损失及合理费用人民币50000元。被告商家旗下经营着“royaltea皇茶”深圳龙华星河coco店、深圳东门九龙城店等多家店铺。该案件判决日期为2018年10月24日。　　　　也就是说，被告旗下的“royaltea皇茶”将不再能够使用已被注册的皇冠形状的logo。小食代查阅国家知识产权局商标局资料看到，上述提到的“第14526247A号图形注册商标”长这样——　　“该案件发生于2016年。2012-2016年，皇茶是我们使用的品牌商标，我们一直有权维护自己的品牌名誉。”喜茶有关负责人今天回复小食代称。　　历时两年多，曾被山寨问题困扰多时的喜茶终于打了一场小胜仗。这家网红新式茶饮品牌最初的名字正是叫“皇茶”，但由于该品牌名无法获得注册，早期山寨店泛滥却无法可施。之后，创始人聂云宸不得不花费70万购买“喜茶”商标，启用了全新品牌名。　　但与此同时，小食代留意到，喜茶还撤诉了好几桩纠纷。　　近日在网上公布的《深圳美西西餐饮管理有限公司与深圳市皇茶优品餐饮投资管理有限公司商业诋毁纠纷一审民事裁定书》显示：原告深圳美西西餐饮管理有限公司诉被告深圳市皇茶优品餐饮投资管理有限公司商业诋毁纠纷一案，于2016年7月12日立案，原告于2018年10月25日提出撤诉申请。　　此外，《聂云宸、深圳美西西餐饮管理有限公司等与广东皇茶投资有限公司等商业诋毁纠纷一审民事裁定书》显示：原告聂云宸、原告深圳美西西餐饮管理有限公司诉被告广东皇茶投资有限公司、被告深圳市龙华新区香颂领尚餐饮店商业诋毁纠纷一案，原告申请撤回起诉。　　喜茶有关负责人今天回复小食代称，这是“基于不同案件的具体情况做出的考虑”。　　其实说到底，餐饮品牌的核心竞争力仍要归结到产品本身。也许随着更名后的“喜茶”逐渐扩大品牌影响力，“皇茶”品牌引发的山寨纠纷从商业利益角度来看已不再那么重要。不过，尽管多了法律保障，但换了新招牌的“喜茶”依然没能彻底逃离被山寨的烦恼。　　有趣的是，这居然也会成为喜茶开店选址的一个参考。喜茶首席品牌官肖淑琴去年曾向小食代透露，当喜茶决定是否要去某一个城市开店时，主要有两种考量：一个是在网络上看用户的呼声，另一个就是看山寨店的数量。　　“如果某一个区域的山寨店开得很多，说明这里对喜茶是很有需求的，我们也会优先考虑这个城市。”肖淑琴说。　　小食代今天从喜茶方面了解到，截至目前，喜茶门店总数已超过140家。问及2019年开店计划时，该公司表示“尚不便公布”。目前，喜茶的门店类型已经开始逐渐多元化，除了标准店以外，还有旗舰店型LAB店、黑金店、白日梦计划店、粉红店。　　　　在这家网红茶饮品牌极力打击“山寨店”来维权的同时，喜茶自己却也因被指责“产品抄袭”而成为了被声讨对象。　　相信不少看官还有印象，数月前，同为新式茶饮品牌的奈雪の茶创始人彭心发朋友圈指责竞争对手喜茶产品抄袭，并点名喜茶创始人聂云辰。该话题还一度冲上了新浪热搜榜。　　“尽管这个话题有一定关注，但我们觉得没必要专门回应，因为这个指控很荒谬，并且在一周后突然上热搜非常可疑，我们不想配合别人炒作。”喜茶有关负责人今天回复小食代称。　　谈到引发这轮抄袭争议的“车厘子茶饮”，上述负责人表示，喜茶多肉车厘的研发，与喜茶任何一款产品一样，都经历过不断的升级迭代，即便是上市以后，也在不断优化。　　“创新不是抢先占位，而是提供更好的产品，我们每一款产品都是由团队自主研发创作的。”该公司表示。　　喜茶否认抄袭的核心理由是，这并非车厘子与茶的简单组合。　　“如果只是简单用车厘子与茶的组合，做出来的可能仅仅是杯果汁而已。但在多肉车厘的研发过程中，我们尝试了智利、美国、澳洲等不同产地的车厘子，再与喜茶定制的八款经典茶底进行组合尝试，最终采用智利车厘子与喜茶定制四季春茶底的组合，保证口味基调的和谐和品质过关。”该负责人告诉小食代。　　他进一步解释道，在新品研发过程中，喜茶又尝试将车厘子去核、捣成果泥，“来激发车厘子香气”；而为了丰富口味的层次，又尝试加入了草莓、树莓和蓝莓等莓果，“最终综合甜度和果肉的饱满度等维度选择了草莓”。　　喜茶方面声称，市面上的其他车厘子饮品，不仅没有使用车厘子果泥，也没有加入草莓，甚至还留有车厘子果核在饮品中，且缺乏香气。　　“如果我们看到任何东西有可以创新的点，我们可以做得更好，我们就一定会去做。无论是更优质的原料，更好的产品，还是更合理的价格。”喜茶向小食代表示，这是其所理解的“市场竞争促进进步的方式”。　　来源：小食代　　原标题：喜茶的复仇记？打了两年多官司，它终于把一家“山寨”对手告赢了　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆