　　拉罗谢尔教育集团成立于1988年，2018年在庆祝建立30周年之际更改了集团名字。此次更名是集团战略发展的一环，旨在加强集团在国家和国际层面上的竞争和吸引力，集团名下包含5所学院。尽管每所学院的名字均保持不变，但它们的品牌将同集团的新战略绑定而进一步得到加强。　　　　拉罗谢尔教育高等商学院自1988年年成立以来（由拉罗谢尔工商会创办），励精图治，追求卓越，在本土与国际教育的风云变幻中不断发展。过去的30年里，凭借强大的根基、价值观和责任感为基础，成为了一个由5所学院组成的高等教育集团，在校生达到3600名。Excelia集团包括拉罗谢尔商学院——一所大型管理学校，拉罗谢尔旅游与酒店学院——一所大型旅游专业学校，拉罗谢尔数字学院——专注于新技术的学校，拉罗谢尔预备学院——提供预备性课程，以及拉罗谢尔继续教育学院——提供职业发展培训的学校。　　正如Excelia集团首席执行官兼校长Bruno Neil先生所阐述：“新的身份有助于为本集团的资源进行多样化整合，促进拉罗谢尔校区和城市的发展，这将在未来几年成为Excelia集团发展和价值观的旗舰，所有的一切都致力于’卓越’。”　　以“卓越”为基础，精益求精的理念，体现在Excelia集团注重高学术水平、专业化、全球视野、国际流动性及个人发展的教育战略。　　Excelia集团对每一位学生都提供了当今就业市场所需的全部技能与正确的的价值观取向，以期缔造出灵活、忠诚和富有责任心的企业领导人才。“Excelia”这个名字本身代表更大的成功，并将成为可持续价值观的载体。“Excelia”在其发音和“XL”的含义上表现出强烈的视觉认同感：思维更开放，视野更辽阔。这就是新品牌的理念。　　据了解，Excelia集团由5所学校组成，多学科，多校区是其特点之一。它包括拉罗谢尔商学院——一所大型管理学校，拉罗谢尔旅游与酒店学院——一所大型旅游专业学校，拉罗谢尔数字学院——专注于新技术的学校，拉罗谢尔预备学院——提供预备性课程，以及拉罗谢尔继续教育学院——提供职业发展培训的学校。