　　1月7日凌晨，马云在杭州创办的音乐酒吧“HHB平头哥”正式开业，该酒吧logo正是“平头哥”。　　在开幕仪式上，汪涵、蔡康永、马东、高晓松、大S等一众明星出席捧场，马云唱了一首《广岛之恋》。　　有网友调侃，酒吧Logo中的HHB三个字母是“还花呗”？也是服气！没毛病！　　舱舱满资讯：马云开酒吧，汪涵、蔡康永出席，股东均为阿里系高管　　马云人脉广，酒吧开业，自然会邀请一些明星到场助阵。　　但没想到邀请的都是一线大碗。　　据说汪涵在现场唱了张国荣哥哥的歌曲，大家都称赞韵味十足。　　还邀请了马东和蔡康永。　　舱舱满资讯：马云开酒吧，汪涵、蔡康永出席，股东均为阿里系高管　　马云在开业仪式致辞中说：“自己拉了一些朋友搞了个酒吧，希望酒吧能红火起来，给很多被埋没的音乐的年轻人一个机会。”　　音乐酒吧开业了，但马云毕竟是商人，不会一直让酒吧贴钱，让有梦想的音乐人，到酒吧唱歌。　　搞不定还会赚很多钱，最终HHB音乐酒吧，会不会像大冰的小屋一样开遍大江南北，成为网红打卡拍照圣地，也说不准那？　　去年，马云开了一家芯片公司，用的名称就是平头哥。　　全名叫“平头哥半导体有限公司”。　　舱舱满资讯：马云开酒吧，汪涵、蔡康永出席，股东均为阿里系高管　　这个神秘的“平头哥”，实际上是人们给非洲大草原野生动物“蜜獾（mi huan）”取的一个昵称。　　据称还是马云自己从一堆候选中拍板决定的。　　本文转载自《》的博客，点击。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆