　　茅台酒“一瓶难求”，黄牛倒卖茅台酒的手法层出不穷。炒高茅台酒的“苦果”最终由谁来买单？　　茅台酒的故事再次令人大开眼界。近期，有黄牛党“打飞的”从茅台机场往返全国各地，只为买6瓶茅台酒。　　茅台酒“一瓶难求”，黄牛倒卖茅台酒的手法层出不穷。炒高茅台酒的“苦果”最终由谁来买单？　　　　2018年12月29日，在全国多地遭遇降温天气后，茅台酒厂所在地贵州省仁怀市也飘起了鹅毛大雪。尽管天气寒冷，但茅台机场的茅台酒专卖店外仍然排起了长队，人头攒动。长长的购酒队伍中，不乏成群结队者，其中不少是衣着朴素的老年人。　　据仁怀当地一名黄牛张明（化名）称，这些老年人都是被黄牛党拉过来的。而在茅台机场茅台酒提取处，不少人用行李小推车装上十几件（一件为6瓶）茅台酒（价值10多万元）走出机场。　　“有些人以免费旅游的方式在仁怀当地招募一些老年人，然后从茅台机场起飞，飞往贵阳、成都等周边地区，然后又飞回来。一来一回每人可以购买一件茅台酒，赚取差价。”张明称。　　记者12月27日见到张明时，是在成都双流机场。当时记者从成都乘机出发前往参加茅台年度经销商大会，张明（化名）拍拍记者的肩膀说：“兄弟，到了茅台机场你买茅台酒不？”　　“不买”记者说。“那你到了茅台机场，可以把登机牌卖给我，我出150元。”张明说道。　　张明之所以“看中”登机牌，是因为茅台机场贵州茅台专卖店的乘机购茅台酒活动：凡进港旅客，可凭当日纸质登机牌及本人身份证，以1499元/瓶的价格购买2瓶茅台酒。　　而张明飞往成都又返回，可参与机场近期的另一促销活动——往返可买一件茅台酒。　　这是茅台机场开展的一个更“优惠”的活动：2018年11月24日~12月31日期间，凡在茅台机场往返的旅客，可凭本人出港及进港的登机牌以及本人身份证，以1499元/瓶的价格购买6瓶飞天茅台酒。　　张明称，他12月26日从茅台机场飞往成都，27日再从成都飞回茅台，就可以买6瓶茅台酒。　　如何赚钱呢？张明算了一笔账，目前，茅台酒真实市场价格在1800元/瓶左右，每瓶差价约300元，6瓶就能1800元。至于成本，张明提前半个月就买好了机票，当时的机票仅200多元/张，加上在成都一晚上的住宿费200元，这趟下来他可以赚上千元。　　　　“有时候外地客户会问，能不能弄到一点茅台酒。”张明称，黄牛党多来自于仁怀当地。张明就在茅台镇做散酒生意，拥有一定的客户资源。　　而看上茅台酒的生意，是因为在一般专卖店很难以1499元/瓶的价格买到一件茅台酒，而茅台机场近期乘机购茅台酒的活动，能让他们以1499元/瓶的价格买到“以件计”的茅台酒。“我们一般卖给客户的价格在1700元/瓶左右。”张明表示。　　发现这一“商机”的有不少人。在茅台专卖店的长队中，很多是“黄牛”或被“黄牛”雇来买酒的人士。　　“我们经常看到一批人飞来飞去，然后到来机场买茅台酒。虽然并不是所有人都是黄牛党，但初步判断，黄牛党的比例占1/3以上。”12月29日，茅台机场市场开发部一位人士对《每日经济新闻》记者称。　　另外，该茅台机场人士透露，由于这批黄牛党的存在，全国多地进出茅台机场的机票价格都上涨不少。“12月31日，乘机购酒活动结束后，机票价格就直线跳水了，恢复到原本的水平。”该人士称，如果不是机票价格上涨，估计来买茅台酒的黄牛党就不仅占1/3了，比例或许会更高。　　不仅机票价格上涨，在这次乘机购酒活动期间，连部分地方到茅台机场的机票也不容易买到。　　12月20日，一家白酒流通企业的老板在微信朋友圈中称，成都到茅台的航班很火，经常买不到票，其背后原因是茅台机场开展乘机购茅台酒活动，迎来大量黄牛参与其中，赚取差价。“整个飞机乘客中，大半人是没带行李的，他们专门从茅台坐过来又坐回去。”　　对于乘机购茅台酒活动中的“黄牛”现象，机场方面是否有对策？　　“他们也算符合相关的政策，因此会卖给他们。”前述茅台机场人士透露，茅台机场网点每天售出的茅台酒收入在600万元~700万元（约合667件~778件）。　　实际上，因为茅台机场凭机票就可以购买2瓶茅台酒的优惠，使得该机场专卖店一直很火爆。　　而这背后的商机，也早已被黄牛党看中。　　对于大量存在的黄牛党，仁怀当地政府相关人士在2018年11月初也曾对记者透露：“已经注意到茅台机场大量黄牛倒卖茅台酒的现象，正在进行严厉打击。”但该人士称，但由于“黄牛”善于“打游击”，想要完全制止和根治难度不小。　　　　被“张明们”倒卖出去的茅台酒是不是被喝掉了？还是被进一步转手了？　　“我们只管钱是否到手，货客户是不是收到了，至于其他的就管不着了。”张明透露，由于茅台酒价格存在波动风险且自身资金量有限，一般他们会要求客户先打一部分订金，“防止货砸在自己手里”。　　“如果不是自身资金体量的限制，这一个多月时间，我就可以赚200万。”张明颇为自得地表示。　　《每日经济新闻》记者近日走访成都市场时，也发现成都存在不少回收茅台酒的小店，其回收普通飞天茅台价格多在1550元/瓶左右，这些小店回收茅台酒后，多流向下家，甚至还会回到茅台酒经销商手中。　　目前在零售渠道，普通消费者想以茅台官方建议零售价1499元/瓶来买茅台酒，仍然不太简单。2019年1月1日，在某地高铁站的茅台酒专卖店，记者体验发现该处登记后以1499元的价格只能买1瓶酒。　　2016年以来，茅台酒价格一路上涨。而在2018年，尽管茅台方面一再要求经销商按1499元/瓶销售茅台酒，但市场零售价格的上涨却始终未能得到有效遏制。茅台酒出厂价与市场价之间的高价差，是黄牛党产生的根本因素。　　早在2017年8月，茅台集团公司党委书记、董事长、总经理李保芳就指出，“要加大力度规范茅台酒市场，要大胆治理倒酒的‘黄牛党’”。　　2018年8月，茅台开展夏季活动优惠，茅台销售公司以1399元/瓶的促销价格在全国进行销售，原本计划执行3天，但因促销活动过于火爆最终被紧急叫停。　　“排队的人中，不少是黄牛以及其雇佣来的人。”有经销商曾对《每日经济新闻》记者称。　　为了平抑茅台酒价格，贵州茅台曾力推电商平台投放产品。然而，这也引起了黄牛党的注意，黄牛党纷纷通过电商平台上用软件抢购茅台酒。被外界称为“买茅台堪比抢春运火车票”。根据相关数据，仅2017年，茅台直接拦截黄牛用户就达48.7万人。　　最近，贵州茅台也在加大直销渠道的投放。“初步考虑，要在面和量上，扩大各省直销、加强与大型商超以及知名电商的合作，并将茅台酒投向国内重点城市机场、高铁站的经销店。”12月28日，李保芳在茅台酒经销商大会上称。　　来源：每日经济新闻　　原标题：来回打“飞的”买茅台？ 茅台酒高价差引黄牛花式炒酒　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆