　　增进两岸EMBA企业家菁英交流，充分展现两岸企业创新创意与经济实力，建构企业家竞赛、募资平台，提升企业家产业竞争力。　　2018年12月6日，由(,)安泰经济管理学院EMBA（以下简称“交大安泰EMBA”）及台湾新竹交通大学管理学院EMBA项目共同主办的[丽人丽妆杯]“第五届海峡两岸赢利模式菁英邀请赛”总决赛于12月6日在交大徐汇校区精彩上演，菁英交流，巅峰对决。本次大赛由上海丽人丽妆化妆品股份有限公司独家赞助，由2017级安泰EMBA新锐班王歆玥和上海交通大学校友刘江贤主持。　　今年正值交大安泰100周年院庆和改革开放40周年，300余位听众与参赛者一起，用最精彩的分享为安泰百年院庆和改革开放献礼。交大安泰经管学院院长陈方若，交大安泰经管学院院长助理、EMBA项目主任任建标，台湾新竹交大管理学院EMBA执行长、教授钟惠民，上海丽人丽妆化妆品股份有限公司首席投资官龚豪东，交大安泰EMBA中心主任马文玉，副主任周道力、副主任袁仲霞受邀出席。此外，还有数十位来自台湾新竹交大的校友远道而来观摩本次决赛。　　交大安泰经管学院院长陈方若教授表示，多年来海峡两岸赢利模式精英赛不仅为两岸EMBA的企业家搭建了一个商业沟通和交流的良好平台。更为两岸经济合作和交流作出了积极的贡献。　　新竹交通大学管理学院EMBA执行长钟惠民教授说道：大陆的企业可以说进步的非常快，所以在赢利模式的思维上也必须要得到快速拓展。我想两个学校合作一起办这个活动是非常积极的。所以我们也一直秉持这个理念，坚持来参加、支持这个活动。　　本次邀请赛冠名赞助商——上海丽人丽妆化妆品股份有限公司首席投资官龚豪东先生认为：任何的赢模式都是建立在内在的和外在两大条件之上。内在的就是团队的核心竞争力。外在的就是企业所处的商业环境，不管是在市场、地区、或者国家，亦或者是所处在的一个文化氛围，都会影响到的赢利模式形成。两岸之间的赢利模式竞赛就是两岸之间文化的碰撞和交流。　　本次大赛分为台湾赛区和上海赛区选拔赛，以及总决赛两个阶段。经过层层筛选，最终上海赛区和台湾赛区各选拔了5支参赛项目晋级总决赛。总决赛由来自上海和台湾赛区成功晋级的10支队伍参与，地点在上海交大举行。　　作为商学院课程的最佳实践，交大安泰EMBA海峡两岸赢利模式大赛参赛案例一直伴随着全球经济及技术形势的变化，而呈现出不同的时代特征。在本次进入决赛的10组队伍中，来自两岸不同领域的项目团队竞相争艳，上海交大这边：有聚焦IT领域，以“让天下没有难做的项目”为使命“的“Misuland米鼠网”项目；有专注于体验式儿童科普教育的创新型“Asknow”项目；有专做传媒共享交易平台的“梅花鹿”项目；有提供品质租住产品和服务的O2O项目“共享自如”；有以稳定高效的智能仓储机器人为执行载体的智能仓储整体解决方案的提供者与实践者“牧星智能仓储”项目。新竹交大这边：有致力于媒体娱乐、广告招商、大数据服务的“刊棒·营销一级棒”项目；有专注于细胞新药开发、保健食品开发及销售、检测服务的“毛小孩高龄救星”项目；有为穿戴式生理监测海量数据探勘心脏病预警服务的“奇点之翼”项目；有以研究、设计、开发、制造及销售光电晶圆、图案化蓝宝石基板及LED相关等业务的“Hexagram六角星”项目；也有从事人用药品、动物药、原料药、特用化学品的“New Android新安卓·心安注”项目。　　决赛中每队拥有12分钟的宣讲和12分钟的答辩时间，24分钟的时间凝聚了参赛同学一年来的辛勤付出。最终本次大赛评选出一等奖、二等奖和三等奖：　　　　　　　　本次大赛评委大咖云集，十位来自高校、投资机构、管理咨询、创新创业等领域学者专家：交大安泰管理学院院长、教授陈方若博士，交大安泰党委副书记、应用经济系教授于冷博士，交大安泰院长助理、EMBA项目主任任建标博士，交大安泰EMBA课程教授周颖博士，校内外网董事长、新浪网创始人王志东先生，彬复资本董事长、创始合伙人范惠众先生，汉理资本创始人、董事长钱学锋先生，台湾新竹交大管理学院EMBA执行长、教授钟惠民博士，新竹交大管理学院管理科学系教授朱博湧博士，新竹交大管理学院管理科学系教授兼系主任张家齐博士，新竹交大管理学院资讯管理与财务金融学系教授兼系主任戴天时博士，新竹交大科技管理研究所副教授兼GMBA主任黄仕斌博士，新竹交大管理学院EMBA兼职教授刘助博士，为大赛专业性、客观性、公允性保驾护航。　　针对10个不同领域的赢利模式项目，评委们从现场表现与团队协作、报告PPT、行业等多维度进行评审。权威的点评、精辟的点拨、巧妙的点睛，在热烈而紧张的答辩环节中，给予同学们更多的管理智慧与实战经验启迪，也引导大家更深地反思各自项目的亮点与不足，不断激励着学员们再接再厉，从创思走向实践，从创新走向卓越。　　今天十个项目，各有千秋。我的感受就是大陆的同学的创业和台湾的同学的创业的确是不太一样。做的产品也好，针对的市场也好，有一定的差异性。因为两岸商业环境不太一样，我发现台湾的创业项目聚焦在医疗方面比较多，对生活的品质的追求比较高。而大陆针对互联网创业的项目普遍会更多一点。　　我在美国看到了很多创业成功的公司和个人，而现在在两岸也有很多创业成功的榜样，我想这种榜样其实都鼓励我们做创业。最近这几年，因为市场开拓起来了，可以承接越来越多的创业的项目，同时这些创业的项目也能够让我们的生活一天一天变得美好，这就是创业的意义。　　要解决一个痛点，做这个产品的时候，切入点必须要介入一个别人不能解决的问题，你才有机会。　　好的商业模式往往会呈现一个特征——赢者通吃，第一名拥有显著的领先效应，第二名就差得很远，需要不断思考怎么才能做到第一名？资本在当中起到的作用是非常的关键，今天资本是一个生态——只投第一名，当第一家投了以后可能的结果就是后来的资本都是来给这家加持，最终强者恒强，大者恒大，这个需要提醒大家重视的。　　这次大赛我学到很多的专业用语，两岸不太一样，但精神是一样的。老师说你们要有“风口”，而我们说是“痛点”、“机会缺口”。两岸有一些异同，抓到属于己的机会点才是最重要的。　　要回归初心、回归初衷。我们创办一个企业的目的不是单纯的盈利，而是要解决一个痛点、一个问题。这个最初的问题是什么，我希望大家在创业的过程中不要忘记。　　以前一家公司的董事长和我说如果我下面的企业不是全球第一、第二，我都不要，就卖掉。比如说我开牛肉面店，牛肉面一定要做到客人赞不绝口，天天想来吃。创业也一定要有这样的决心！　　我个人觉得在经济学层面新竹和上海这两个交大的同学的思维是一致的。首先就是解决效率的问题，你们各种平台就是整合资源，就是提高效率，降低交易的费用，你在中间的环节创造价值，自己获得利润。从经济学的角度来说，两岸的思维模式是一样的，没有什么大的差异。　　台湾和大陆的同学们有一个共同观点，就是做企业的主要目标是要活下去、就是要生存。而要做大和做快，其实只是手段，而不是目的。目的是要解决非常多的就业，是要让每一个员工在公司里面工作时感觉到快乐，这就是在是为社会做贡献。　　“海峡两岸赢利模式菁英邀请赛”起源于上海交通大学安泰经济与管理学院EMBA特色整合项目“公司赢利模式大赛”。从项目成立自2002年，至今已经举行29届，作为完整的整合性体验式教学模式，涌现出的许多优秀案例直接产业化，或获得注资，或最终在海内外成功上市。作为大赛拓展，已成功举办4届的“海峡两岸赢利模式菁英邀请赛”，更为两岸EMBA企业家搭建起一个良好的商业沟通和交流的平台，更为两岸经济合作和交流做出了积极的贡献。从2010年起，每两年举办一次，上海、台湾两地轮流举办的形式，让两岸企业更容易了解双方产业的热点和发展趋势，双方都有诸多聚焦在人工智能、新能源、物联网、大健康、互联网等新兴领域的项目参与到大赛之中，也体现了两岸经济的共同点和社会需求的相似性。　　也是基于此，交大安泰EMBA在商学院权威排名--英国《金融时报》全球EMBA）排名中，能收获全球第8位，连续四年稳居全球10强（2015-2018）的佳绩。同时安泰经管学院也以亚太地区第1位的排名继2017年之后再次蝉联亚太商学院领军的地位。可以说，交大安泰EMBA的“海峡两岸赢利模式菁英邀请赛”已经成为商学院从理论走向实践再走向产业的一个风向标，不仅为广大创新创业型企业提供智力支持，也加深了两岸EMBA菁英企业家的彼此交流、感受差异、以创会友，帮助两岸企业家、创业者以自身企业商业模式交集新的商业思想。