　　共享充电宝这门生意究竟怎么样呢？会不会昙花一现呢？　　2018年，共享领域的很多产品遭遇了“寒流”，因押金、融资、场景、后期服务管理等问题陷入了焦灼状态。在此期间，共享充电宝却迅速在各大城市的大街小巷布局，入驻场景越来越多，三四线城市也随处可见。共享充电宝这门生意究竟怎么样呢？会不会昙花一现呢？　　深圳：共享充电宝遍地开花 行业洗牌头部企业浮现　　黄先生约了朋友吃饭，等待间隙，他拿起手机玩了几局游戏，又借了一个共享充电宝，给手机续航。在他看来，共享充电宝十分方便，随借随用增加了很多安全感。　　深圳市民 黄先生：因为现在手机可能可以取代很多东西，出行、付钱等都用手机，所以说手机比较重要。充电宝让大家有一种安全感，手机有电就感觉外出也不怕会遇到什么事。我现在是办的会员，它是五个小时之内免费，一个月十元，如果不办会员可能一个月是几十元。　　通过微信或支付宝进行扫码，支付押金或通过信用积分，即可借到一个充电宝，多数每小时收费只要一元，每天十元封顶。便宜的价格、便捷的操作，以及几乎随处可见的设备让共享充电宝备受欢迎，这也改变了很多市民的充电习惯。　　深圳市民 林先生：最开始一出来我就用了，因为自己带充电宝出去很麻烦，而且要背包，放进去又占空间。我觉得不错，两元一个小时，而且它提供了很多线。　　目前，商场、餐馆、机场、车站、医院等是共享充电宝铺设最为密集的应用场景，而从营收情况来看，酒吧、KTV中的产品使用频次最高。　　深圳市云充吧科技有限公司华南大区总经理 张奎：有的酒吧一晚上租金流水可以到达大几千元。最多的时候，一晚上的流水甚至将近破一万。平均时长一般都是三个小时，最长的时长可能有时候都用好几天。　　目前来讲，充电宝企业的收入来源主要有两个，一是充电租金收入，二是广告收入。企业负责人告诉记者，长期来看广告的想象空间必然更大，但目前大部分收入还是来自于租金，这倒让他们觉得，共享充电宝这门生意本质上已经成了。　　深圳街电科技有限公司副总裁 何顺：一个充电宝一天如果能够被借一次，那我们认为这个商业模型就能够成立。最少一次收费金额大概是三元左右，一年从这个充电宝上的收入可能到一千元。我们除掉所有的费用来看，肯定远远不到一千元的。从充电宝的特性来看，它是根据它的充放电次数来的，我们认为两三年肯定是没什么问题的。　　行业的发展并非顺风顺水。记者走访发现，目前最为常见的，主要有街电、来电、怪兽、云充吧以及小电五个品牌的充电宝。这些企业大多从2015年开始布局，但最受关注还是从2017年开始。2017年底，行业内最多曾出现几十家企业争相布局，融资数十亿。但在2018年，资本却纷纷掉头而去，洗牌成了大多数共享行业的常态，共享充电宝也不例外。　　深圳市来电科技有限公司创始人 袁炳松：2018年是不太看好，是遇冷的一年。在共享经济上都是出现了滑铁卢似的断崖式下滑，大家一听到共享可能资本扭头就走了，不再谈了。　　天眼查数据显示，街电、来电、小电等企业的最后一笔融资都停滞在了2018年上半年。但从企业运营情况来看，市场扩张目前仍在进行，很多企业都实现了盈亏平衡，还有了较为稳定的盈余。一些企业认为，这已经充分说明了共享充电宝和其它共享经济产品的区别。　　深圳街电科技有限公司副总裁 何顺：充电宝我们理解它是一个叫小频刚需场景，它跟其它场景不太一样。比如，骑自行车是有很多可替代的，可以走路、打车等等。但是充电宝的需求在于，当我手机没有电的时候，我的焦虑感是最重要的，那我可能会哪怕多走点路，也一定要找到一个充电宝去给手机充电。　　押金触动用户敏感神经 资金管理问题悬而未决　　共享充电宝主要通过微信和支付宝两种方式租借，通过支付宝租借的用户如果芝麻信用达到600分以上，即可实现大部分共享充电宝的免押金租借。　　深圳街电科技有限公司副总裁 何顺：支付宝免押的订单和笔数也是最高的，目前占到百分之七八十。　　通过微信租用共享充电宝的用户，一般需要缴纳不超过100元的押金，企业负责人告诉记者，部分用户会在使用后立即将押金取出，因此押金的留存比例相对较小。　　深圳市云充吧科技有限公司华南大区总经理 张奎：大部分人都会选择免押金，一般就是微信有99元的押金。　　深圳市来电科技有限公司创始人 袁炳松：我们免押金的信用订单超过75%，也意味着微信的订单用户不到25%，那么在这不到25%的用户当中，用户使用完了之后，再去提现的比例大概是在90%到92%，那也就剩下大概就是25%的8%。　　对于存量押金的具体数额，一些企业明确向记者表示目前不便透露。记者按照企业提到的1亿用户粗略计算，一些头部共享充电宝企业留存押金数额至少几千万，多则过亿，而这些钱目前基本均由企业自行管理。　　深圳市来电科技有限公司创始人 袁炳松：也就在3000万左右，这个是在我们的平台上的。　　事实上，业内对于共享充电宝的押金问题一直存在争议。共享经济被热议的几年间，就曾有多家充电宝企业被曝押金问题，来电等还被曝出押金退还猫腻。　　业内人士看来，一些复杂的操作为那些想要退还押金的用户设置了一个巧妙的门槛，可以在一定程度上缓解企业的押金压力。　　万商天勤律师事务所律师 刘宇光：许多这些提供共享产品的企业，它把收押金当作了一个吸金的资金池，这个钱对每一个个人来说钱不多，但是数量大了以后是一笔庞大的数字，它就可能会挪用这个钱再去进一步扩张，它扩张成功了行，扩张失败了这个钱没了，这个押金怎么退。　　对此，一些企业表示，公司已上线押金自动退款功能，但从目前情况来看，业内对于押金安全的担忧依然存在。目前我国在立法层面尚没有明确规定，但为了降低爆雷风险，促进行业健康发展，企业在第三方托管押金不失为较好的解决方案。　　万商天勤律师事务所律师 刘宇光：像前面的共享单车出现的这些问题，我的建议是说，对押金这一块还是要有一个相对独立的第三方的监管的制度，比如像传统金融产品里边，一些保管押金或者保证金的做法就很值得借鉴。　　原标题：[调查]我们交给共享充电宝的押金，都去哪了？　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆