　　企业灵魂人物对于消费者信心的影响太重要了。而这会或短暂或长期影响企业收益。所以马云爸爸一举一动都是荧幕上的戏，聚光灯下的焦点啊！　　NO news is good news。西方人说，没有消息就是最好的消息。前英语老师马云当然听过这句话，不知道最近围绕着他和他创立的那家商业公司的各种接二连三的消息，有没有让他心烦。　　最先的酒吧，其实在之前一些社交平台上，流出过马老师唱K的视频，虽然马老师一直称志向是做一个老师，不过开酒吧也不算意外，毕竟他出身在曲艺之家，歌曲不分家。　　后面的两则消息就不怎么省心了，最后还惊动了阿里的公关天团来回应。一个是关于淘宝股权的，还有一个是今天（1月8号）支付宝改名的消息。　　确实，这两件事说起来，可大可小，难免引人猜测。　　　　　　1月7日凌晨，马老师的酒吧“HHB平头哥”在杭州正式开业，股东均为阿里合伙人。　　半个娱乐圈都来捧场了。高晓松、马东、汪涵、蔡康永、主持人李晨、大S、汪小菲、于和伟。。。。。。这阵容堪称酒吧界最强，只不过C位当属平头哥。　　近一年来，平头哥在阿里动物园C位出道。蚂蚁金服、菜鸟裹裹、平头哥半导体、平头哥酒吧。。。。。。　　2018年某天马老师去了趟非洲动物天堂，心水上了平头哥。被马爸爸喜欢上可不得了，顿时扬名万里——去年的云栖大会上，阿里巴巴正式宣布平头哥半导体有限公司的成立。　　然后就是在今年，“立志”提供好酒、好音乐、不以赚钱为目的的HHB平头哥酒吧开业了。　　马云表示，喜欢平头哥是因为平头哥跟人打架无所畏惧，它就是你别告诉我对手是谁，也别告诉我有多少人，告诉我时间地点就行了。马云也表示自己从不怕挑战，靠着这种勇往直前、不放弃的精神才会有今天。　　酒吧的HH两个字母是来自于阿里巴巴的“Double H”战略，即快乐（Happiness）和健康（Health）。　　这个提法不是第一次，早在阿里巴巴上市后的第二年，马云就提到“double H”产业战略：阿里十年后要从事基于数据技术的健康和数字娱乐业务。　　四年过去了，阿里少年郎意气风发，不忘初心，从一个酒吧的名字便可看出。　　　　　　与马云开酒吧一同登上热搜的是他要出清淘宝股份。　　天眼查浙江淘宝股权信息　　天眼查显示，1月4日，马云和谢世煌退出浙江淘宝网络有限公司的股权备案，新增杭州臻希投资管理有限公司作为唯一股东。公司自然人投资改为非自然人投资，说人话就是，阿里巴巴的子公司有更多决策权了。　　杭州臻希投资管理有限公司，由杭州臻强投资管理合伙企业和杭州臻晟投资管理合伙企业各认缴250万元注册资本，持股50%。法人为郑俊芳，现为阿里合伙人兼首席平台治理官。　　目前，张勇、赵颖、郑俊芳、童文红、邵晓锋5名高管各持有杭州臻强和杭州臻晟20%股份。而杭州臻希的对外投资几乎囊括了阿里的主要业务体系，包括淘宝、天猫、阿里云及广告公司等。　　众人惶恐，马云分手淘宝？要彻底退休了吗？　　大家众说纷纭，很多自媒体官媒打出马云转让出清淘宝股份的标题，昨天（1月7日）下午三点，阿里巴巴官方微博回应了：　　1、马云从未转让和退出淘宝的股份。也没有这个打算。　　2、这是任何公司管理过程中非常正常且普通的技术和法律层面操作。　　3、这样的调整，将进一步推进阿里巴巴管理的透明和公开。对公司的未来只有好处没有坏处。谢谢大家关心关爱。　　　　　　马云出清淘宝股权风波引发大家对阿里巴巴集团子公司的工商信息关注。1月8日，媒体披露支付宝改名消息：2018年12月18日，支付宝（中国）信息技术有限公司，更名为瀚宝信息技术有限公司。　　企查查数据显示，早在2018年8月29日，马云就不再担任支付宝（中国）信息技术有限公司法人，变更为叶郁青。　　有了昨日阿里公关天团的应对经验，未等舆论发酵，蚂蚁金服相关人士早早辟谣：此支付宝非彼支付宝。我们每天花呗借呗的支付宝，其经营主体其实是支付宝（中国）网络技术有限公司，而不是上面提到的支付宝（中国）信息技术有限公司。　　　　　　马云已于2018年9月10日宣布一年后退休。他曾表示，“我想回归教育，做我热爱的事情会让我无比兴奋和幸福”。　　所以今日，对于马云开酒吧、退股权事件，大家都说他在慢慢退休。　　其实不然，马老师放权给子公司，不再操心“200亿人民币以下的小事情”了，通过酒吧宣扬平头哥精神，再提双H战略，这于阿里就是品牌形象树立和企业文化建设。　　大佬们到了一定境界都是管好最具战略性的问题就可以了。　　而且，阿里巴巴此次股权调整，早在2018年7月的年报中披露过。　　把相应股权交由合伙人持有，将保证阿里巴巴合伙人制度在公司治理中发挥作用。这个调整不涉及阿里巴巴集团层面的股权调整，也不影响阿里巴巴合伙人机制。　　马云仍将担任阿里巴巴合伙人并继续在阿里巴巴合伙人机制中发挥重要影响力。　　　　　　为何市场还是这么敏感？　　结论先行。企业灵魂人物对于消费者信心的影响太重要了。而这会或短暂或长期影响企业收益。所以马云爸爸一举一动都是荧幕上的戏，聚光灯下的焦点啊！　　我们可以分析一下公司股价与公司创始人行为的关系。　　乔布斯和他的“现实扭曲场”：在乔布斯面前，现实是可塑的，他几乎可以让任何人相信任何事。　　产品发布会一开，iPhone 、ipad销量蹭蹭上涨。现实扭曲场是把双刃剑，当这个极具魅力的企业领袖发生任何变故，对于苹果都是生命难以承受之重。　　人总有生老病死，再传奇的史蒂夫也会退休，去世。2011年，乔布斯退休之时，苹果股价当日盘后大跌5.39%。那时华尔街和媒体认为苹果已然英雄迟暮。现实扭曲场的作用发挥到了极致。　　阿里爸爸与苹果的相似点在于，他们都有个喜欢演讲的创始人。马云布道式的洗脑堪称宗教式营销。苹果的销量在乔布斯时期达到巅峰，到了2019年1月4日，苹果糟糕的营收预期引发美股暴跌，苹果股价也应声大跌9.96%。　　马云爸爸这半年的慢退休举动，以及官方否认股权变动，都是想减少乔布斯的现实扭转场的不利效应吧。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆