　　　　大学本科毕业十年，迫切希望自己能在学识学历上更上一层楼，思索许久，觉得读MBA比较适合目前的工作状况。第一步，需要找到组织。我搜索到了(,)主页，找到MBA招生中心官网，惊喜地看到里面有历年详细的招生简章，还有招生备考QQ群。加入QQ群以后，发现招生办主任孙老师真的是一位非常热心、负责任的老师，经常会在群里提供备考咨询信息，也会时常鼓励大家。说句实话，那时候，我对考研多少是带有畏惧心理的，甚至觉得也许对我是一件很难完成的目标。但备考中每当遇到困难说出气馁的话时，孙老师都会在群里安慰和打气说：不要着急，耐心按计划复习，一切不都算晚，很多同学也一样才刚刚开始，坚持到最后才最重要。她的话给我们吃下了定心丸，跟着大家的节奏，再次沉下心认真备考。　　　　2016年7月2日，很难忘记的日子，这是我第一次走进江南大学商学院参加MBA教育中心举行的招生宣讲会。犹记得那天大雨滂沱，开车在路上，大雨如注，看不清前方，让人怀疑招生宣讲会还会不会按时举行，有没有人在这样的大雨中和我一样赴约。但是到了那里，发现教室里竟然座无虚席。也正是这次宣讲会，坚定了我参加MBA考试的目标。第一次见到孙老师，她热情洋溢、充满激情地给我们介绍了江南大学MBA项目的各种课程和MBA学员的精彩活动，让我们心潮澎湃。这里我友情提醒准备参加2018年入学MBA考试的考生朋友，一定要参加一次孙老师的宣讲会，她的一些话能让我们心灵上有触动，激发我们的斗志，树立明确的目标。正是时不时想想宣讲会上老师的热情鼓励和同学的交流，才会不断坚定了信心。　　　　备考就要准备相关教材，一开始我挑选教材没有经验，买了许多传统书籍，复习起来有些抓不住重点，后来做了一些调整。在这里我向大家推荐汪学能老师的《数学应试技巧攻略》和陈剑老师的《数学高分指南》，数学方面把这两本书吃透，再做一些习题模拟题，问题就不大了。英语方面，之前看到前辈们推荐扇贝APP，每天会有单词训练和记忆，按时打卡，对积累词汇比较有帮助。因为我英语基础较好，所以在英语备考方面，重点主要是做阅读理解题，不断找到答题的感觉。　　　　其实，复习备考的过程，最艰苦的是有一颗坚持的心。作为一个本科毕业十年的女人来说，人生这个阶段，有每天的工作任务要完成，有在上小学的孩子需要功课上的指导，有家人需要陪伴，时间对于我来说真的如黄金钻石般重要。这个时候如果要参加MBA考试，就是逼迫自己发挥时间管理潜力的时候了。因此我制定了严格的复习计划，每一天都精确到早上和晚上能挤出的最多时间。早上一小时，我一般用来读背英语单词，长短句，或者看看做过的阅读理解短文和翻译，或者会利用早晨这黄金时光来做一部分数学习题，晚上会练习一些逻辑题目。我个人认为逻辑并不是复习的重点难点，未必大量做题，但多看看逻辑的一些基本知识并积极思考很重要。写作，考前练习写几篇，找找感觉很必要。你坚持每天按计划推进一点，日积月累，就会有很明显的提升。　　　　模拟考试对备考很有必要。MBA教育中心安排了四次公益免费模考，模拟真实考试程序，每次公益免费模考我都去认真参加。在还没完成全部复习内容的情况下，第一次模拟考试我考了174分，超了2016年165分的MBA国家A线，这时候心里感觉有点踏实了，觉得再继续努力复习，考取应该是没问题的。所以第一次模考比较重要，相当于摸底，检测一下自己的基础，对自身有一个评估，能有效指导后续的复习进度。同时要非常注重模拟考试过后薄弱环节的复习巩固，因为每一次查漏补缺都是你的提分点。即使初次模考成绩不理想，也是让自己知道MBA备考难度，及时制定一个有效学习计划的机会。　　　　MBA教育中心在考前友情分享的MBA公益免费课程给了我很好的提升机会，我基本每次都听了，对此很感谢这样的安排。虽说只有短短十几次的课程，但是真的获益匪浅。有几次是晚上上课，为了不迟到，我不吃晚饭便驱车赶过去。上完课，疲劳感饥饿感袭来，连母亲得知后也来电话说女儿，你辛苦了。可那一刻，我真的觉得一点也不辛苦，因为我是在为我所愿意追求的事情在奋斗。初冬的夜晚格外寒冷，一个人回家的路上看见路边银杏树叶一片片随风掉落，满眼的萧瑟，可我因自己的这份努力而内心丰盈。　　　　我不得不提的一个个人秘笈是备考期间不断的坚持运动！一天工作下来很累，大脑会处于缺氧状态，反应迟钝，学习效果肯定打折扣，所以这段时间我坚持挤点时间跑步和健身，从最初的2公里，到3公里、5公里，锻炼能让身体焕发新的生机，思维也更灵活。有一个健康充沛的身体，这是MBA备考之路的必备条件！切记切记。　　　　对于报不报培训班，这也是很多备考同学经常会问到的问题，备考期间我参加过一些培训班的名师免费公开课，我觉得如果有机会就去听听，大多数名师讲课时间有限但都是精华所在，能获得非常多的复习思路。如果你想一次就通过考试，基础又很一般，参加个适合自己的辅导班也是可以的，因为有指导下的复习会比较系统和省力，并且很多同学一起研究、一起战斗的氛围应该会更好一些吧。我没有报培训班是因为工作日下班时间较晚，周末又实在挤不出那么多时间往返于培训班，所以，我只能珍惜我那些有限的独自复习时间，尽量注重效率有效利用每一分钟。　　　　决战前，说句实话我有过一丝小小的焦虑，化解的办法是和相识的考友们分享心情，相互支持和鼓励，在备考的路上认识了一些志同道合的朋友，感谢大家一路相互的帮助和支持。最后一个月气氛越来越紧张，心态便很关键，得沉住气做好考试前的查漏补缺，获得最大限度的提升。考前我也紧张，但走进考场后，我反而沉着了，我告诉自己心态要稳住，答题要沉着，确保写下去的每个答案最大限度地得分。　　　　成绩出来了，204分，综合133，英语71，对于原定目标只是过国家线就好的我来说是个不错的成绩！初试过了，紧接着复试过了，那一刻觉得，付出的一切都是值得的！我做到了，相信努力的你也能做到。此时的我和每一位被拟录取为江南大学2017级MBA的同学们沉浸在这份小成功的喜悦里，热烈期待着金秋9月开学季。　　最后要感谢我的家人对我的大力支持和成全，能让我自由追寻自己的梦想。感谢每一位曾经给过我力量的朋友让我变得更美好。我也赠与努力的自己一句话：愿化作一股清流，得此生精神之富足！　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆