　　没有对比就没有伤害，要不还是把“卖拷贝”导演请回来吧。　　有时候不得不赞叹好莱坞电影工业的流水线作业和赌徒心态，在《变形金刚5》口碑差到谷底并且全球票房不利的情况下，作为外传的《大黄蜂》丝毫没有停下脚步，距离系列第五部一年半之后就直接上映了。　　2017年中国电影票房冠军已经被《战狼2》的56.8亿带到了一个令人咂舌的高度，就连国产喜剧《羞羞的铁拳》都已经突破了20亿票房大关，因此将全球首映都放在中国的《变形金刚5》当年15.5亿的票房自然是失败的，尤其是在中国人民对“变形金刚”一贯是抱有极高热情的情况下。　　通过维基百科的榜单可以看到，进入21世纪的19年里，共有三部《变形金刚》作品成为了当年的国内票房冠军，包括2007年的首部《变形金刚》、2011年的《变形金刚3》以及2014年的《变形金刚4》，其中《变形金刚3》也是继《阿凡达》之后，国内第二部票房突破十亿大关的电影作品。　　其实很难有一个系列拍到第五部还能保持口碑和票房都依然坚挺，同年先后登场的《变形金刚5》与《加勒比海盗5》几乎可以作为典型的“反面教材”。导演迈克尔·贝过于热爱爆炸与动作场面导致整个“变形金刚”系列到最后已经成为了纯粹的“机器情色片”，肆意更换的人物与胡编乱造的故事直接导致观众产生了严重的审美疲劳。同时如今观众所能够看到的同类型或同级别作品远胜十年前，使得没有任何革新的“变形金刚”系列很难再靠老一套把人哄进影院。　　显然派拉蒙也知道作为外传存在的《大黄蜂》不能再走迈克尔·贝的老路，选择擅长制作定格动画的特拉维斯·奈特自然也是希望他能够这部电影带来一些新的风格，其实从口碑而言《大黄蜂》应该是成功了，尤其是北美媒体与影评人都给予这部作品不低的评价，单看IMDb、烂番茄以及豆瓣，这部作品的观众口碑都要远高于之前的最后两部，但口碑回升之后却并未让其票房重现辉煌，显然还是很多观众并不买账。　　但去年北美影评人的高口碑基本已经成为了“票房反向指标”，《大黄蜂》显然也是其中之一，北美上映两周票房仍过亿艰难就足以说明问题。在国内其票房走势虽然强于北美，但也没有了过去那般强势表现，2500万的预售票房远逊于很多国产电影，占据了将近50%排片的情况下首映日票房破亿只能说是表现及格，首周末票房不足4亿，也使得最终票房能否突破十亿都成了问题。　　派拉蒙选择拉腾讯影业入局无疑是看中了其在国内强大的宣发渠道，去年年末《毒液》的票房意外飘红自然有腾讯在宣发方面不遗余力的功劳。但另一方面超级英雄电影最近几年已然成为了观众最熟悉和青睐的电影类型，而“变形金刚”过去主打的动作场面与机甲风格在《大黄蜂》这里却被明显弱化，甚至内地宣发已经打出了“史上最萌大黄蜂”的宣布口号。从成片来看，在定格动画中就擅长以情动人的导演奈特同样选择了更加富有情感冲突的叙事风格，人类角色也取代变形金刚成为了电影真正的主角。　　这种更加讨好女性观众的叙事风格与角色形象，自然是与当下女性观众群体强大的消费能力密不可分的，但具体到“变形金刚”系列来说，观众和评论尽管都表示已经厌倦了过去那种从头打到尾的风格，猛然间却把大黄蜂这一战士形象塑造成忠犬八公与小黄人的混合体，即便是造型回到了原始的甲壳虫设定，这样的温情脉脉与卖萌耍贱并存一时间完全无法让人欣然接受。　　不过也可能是岁末年初直男们已经无心走进影院了，同期上映的硬核拳击题材作品《奎迪：英雄再起》几乎到了无人问津的状态，上映首日单日票房不足千万。这其中当然有因为续集作品但首部却并未在国内上映过的尴尬，同时作为有迈克尔·B·乔丹、史泰龙、龙格尔等主演的作品，在上映前几乎未见任何大规模宣传，在同档期有《大黄蜂》的情况下悄无声息上映，即便是口碑不相上下，但这个时代酒香真怕巷子深啊。　　相比2018年最后一个周末还有《地球最后的夜晚》的热闹可看，2019年首周末的影市可谓是异常平淡，不论是好莱坞大片还是国产作品表现都不温不火，在没有去年《前任3》这类意外爆款出现的情况下，春节档之前的市场应该很难再有太大起色。去年600亿目标达成之后，当头一棒可能会比预想之中来的更早一些。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆