　　最近，听到很多同学说：　　“工作太忙了，都没有时间去复习初数，我好方。。。”　　当工作与考研相撞，复习就成了一个令人头疼的问题。初数又是MBA备考中的一个难点，那么今天我们就来聊一聊MBA考生备考初数的正确打开方式。。。　　MBA考生大都是在职考生，很多考生既需要忙碌繁忙的工作，又需要腾出时间进行复习备考，并且很多考生毕业多年，对数学最基本的公式、概念、性质均有所遗忘。就跟橘姐一样，都还给数学老师了。所以在忙碌的工作中，如何高效学习并且复习，是各位同学关注的重点。　　　　很多考生在前期进行基础知识的学习，遇到一些比较复杂的公式就觉得看不懂或者大脑里已经完全屏蔽了这些公式，最后逃避或是半途而废。小编在此提醒各位在职考生，之所以对公式看不懂是因为长时间没有接触数学，只要牢记在心即可，也不需要纠结为什么这样？公式就是公式，性质就是性质，是我们无法改变的。就将其当做英语单词一样牢记即可，当然如果通过大量的做题，这样会自然而然的记住公式。所以，在职的同学，不要怕遇到困难，我们一定要坚定信念，迎难而上。　　　　很多考生平常总是以自己工作繁忙为借口，对待考研总是抱有试试看的态度，“今年考不上还可以明年，明年考不上还可以后年”，殊不知一年又一年，年年都得在工作与复习中忙来忙去。你们自己不累，我都替你们累。这算不算是拖延症？各位考生，既然决定了报考，那我们就需要合理安排工作和学习。自己选的路，跪着也要走完。那到底该怎样复习呢？　　　　比如大家可以利用等饭时、睡觉前或是地铁上进行随时复习，不要小看这种碎片化的学习，积少成多，一个月后你会发现自己的解题能力在逐步提高。　　再忙碌的工作，我们也要抽出固定的时间进行高效的复习，在此建议各位考生可以通过看我们都学课堂的视频课程进行学习，自学效率其实不高，因为自己不明白考点，不明白解题技巧与方法，所以视频课程会使得你少走弯路，当然如果允许，周六周天能去报一个比较靠谱的面授辅导班也是个不错的选择。都学课堂了解一下？　　　　复习考研的过程是艰辛的，要想考上名校也是不容易的，因此各位考生不能抱有侥幸心理，认为考前一个月甚至几天恶补一下就会考上。其实不然，因为没有任何一种选拔性的考试是我们大家在短期内就能达到的。一句话：坚持不够。　　因此，各位考生必须要先将基础打扎实，才能应对后期的考试，难就难在坚持，所以，建议大家给自己建立相应的计划，可以小到每天每小时都做什么工作，每天按照计划去努力，我相信当你坚持到考前的时候便是你成功的时候。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆