　　中国商学院的总体战绩耀眼，独立办学和联合办学项目都颇具竞争力，但是他们在CSR上的得分并不突出。　　10月15日，英国《金融时报》（Financial Times）公布了 2018年EMBA（高级工商管理硕士课程）百强榜，这份榜单已连续发布18年，今年共有来自全球的139个项目参与了遴选。在前十名的坐席中，来自中国本土的商学院占据了6席。　　2018年的榜首宝座，被香港科技大学工商管理学院与美国(,)Kellogg商学院合作的EMBA项目连续三年蝉联。其校友毕业后三年的年平均工资最高，为507492美元，有超过一半的校友都进入了公司管理层，他们反馈说是因为该联合项目为自己提供了诸多交流机会。纽约大学、伦敦政治经济学院、巴黎高等商学院合作的EMBA从去年的第5名跃居第2名，在众多高校中，该校在“国际课程”方面的排名第一。　　可见，洲际合作的EMBA项目依然竞争力强悍，中国商学院也纷纷通过此举与世界顶级商学院合作，跻身前十阵营。　　(,)与欧洲工商管理学院（Insead）合作的EMBA项目在今年的榜单中位列第三，香港大学与哥伦比亚商学院、伦敦商学院合作的EMBA排名第四，(,)和华盛顿大学合作的EMBA排名第六，它们的毕业生今年在薪资方面都表现不俗。　　独立办学能力依然是评判商学院实力的重要指标，各个商学院的独立办学能力也都在持续增强。巴黎高等商学院、西班牙IESE商学院、麻省理工斯隆商学院等都通过自己独立办学的EMBA课程进入了此次榜单的前十名，名次较去年有所上升。　　其中，中国商学院的独立办学能力尤为突出。　　中欧国际工商学院独立办学的EMBA课程，在此次榜单中排名第五，比去年上升了9个席位，也是全球排名最高的独立EMBA课程。　　紧随其后的是(,)安泰经济与管理学院的EMBA项目，它的毕业生在2018年的薪资增幅全球第一，总体排名位列第8。　　复旦大学是此次榜单中入围项目最多的一家中国商学院。它与华盛顿大学合作的EMBA项目排名第六，与BI挪威商学院合作的项目课程排名第29名，与香港大学合作的项目课程排名第35名，复旦大学自己独立办学的EMBA项目排名第40名，除了独立办学的EMBA项目名次略有下降，其它项目都稳中有升——在全球40强中拥有4个席位，与美国西北大学Kellogg商学院并驾齐驱。　　今年的榜单排名，除了考察毕业生们 “工资增长”、“职业发展”、学校“师资”、“科研”这些传统标准，Financial Times还添加了“企业社会责任（CSR）”——道德、社会和环境问题在EMBA课程的比例，也成为重要的考评标准之一。Financial Time表示，参评商学院需明白，未来企业的每项商业决策都必须考虑到自己对人类、环境和社会产生的影响。　　虽然今年中国商学院的总体战绩耀眼，但是单纯从CSR得分这一新指标来看，中国商学院在这方面的表现并不突出。除了清华大学与Insead合作的EMBA项目排名第8名、香港中文大学商学院独立EMBA项目排名第23名，大多数本土商学院EMBA项目的CSR排名都在50名之后。