　　由于另一名股东不同意，要把赚钱的板块推上市暂时没法实现。　　位于广州天河区的一家中原地产门店，最近被分成了两半，一边变成了小餐饮店，另一边则是原有的中原地产店面，只是面积缩小了一半。　　这仅是中原地产在内地“节流”的一个缩影。事实上，在去年的八月份，这家中介商就已经出现缩减开支。在一封内部信中，上海中原要求暂时取消全勤奖，津贴减半发放，佣金比例减至8折发放。　　中介市场环境很差，中原地产大陆区高层坦率地对观点地产新媒体表示，近年来中原在内地的盈利情况很一般，2018年算下来还是亏的。　　基于此，在被问及上市计划时，中原集团主席施永青也毫不避讳地指出，“中原中国面对好大压力，仍未在雾霾中走出来，谈何上市？”　　但香港就不同了，近年来不断增长的佣金收入，让施永青有底气地说，“只有中原香港才有条件上市”。　　不过，说这句话的时候，他似乎忘了他的老搭档王文彦。　　　　在长达十多年的时间，中原集团主席施永青的待办清单里有一条从未抹去——上市。这个早在2004年便已提出的计划，在另一位创始人王文彦的阻扰下，一直搁置至今。　　这两位中原创始人的矛盾，在房地产以及中介行业从来都不是秘密。虽然一同创下事业，但在管理理念、用人方针等方面，两人一直存在着分歧。最突出表现在在上市上，“我入棺材都不会用施永青的方法上市。”王文彦说。　　观点地产新媒体了解到，2004年时，施永青曾希望在两年里将中原地产香港板块推向资本市场，然而，这一计划却未得到王文彦支持而不得不最终作罢。　　相似的一幕在11年后再次重演。2015年，互联网浪潮的兴起与资本的大肆涌入，使传统中介行业面临着进一步的洗牌，以搜房网、爱屋吉屋、Q房网等为代表线上平台，打着颠覆行业的旗下，不断蚕食市场，与此同时，借助资本力量疯狂扩张的链家更是不停撼动中原的市场地位。　　对手步步紧逼，“中原被惊醒了”，退居幕后4年多的施永青也不得不重返台前，并在当年的8月份重提上市，希冀借助资本的力量与链家抗衡。　　当时，施永青提出，中原香港业务可优先上市，他解释，中原地产的在港业务已跟随上市规则制定财务报告，比中国业务部分较容易上市；若落实上市计划，大约半年时间便可完成上市程序。　　时隔多年，尽管王文彦虽已不阻止上市，但是却要求重新设立控股公司作为主体上市，由两人轮流坐庄上，但施永青不同意，他认为这不符合公司管理，同时也希望引入新的战略投资者，而不纯粹是上市融资。　　两人最终不欢而散，上市计划也再次被搁浅。　　不过，施永青并不是一个资本爱好者，他更喜欢通过自有资金发展企业，“这样没有压力”。而在去年6月份接受观点地产新媒体采访时，年轻的施俊嵘替父亲说出了心里话，“之前整个集团讨论过是否要拿外面的资金，但父亲也觉得现在这个时刻，不一定拿到资金对我们是最好的。”　　　　不过，撇除股东博弈的因素影响，在施永青看来，只有中原香港才有条件上市，“中原中国面对好大压力，仍未在雾霾中走出来，谈何上市？”　　从盈利的角度来讲，施永青表示，上得市就要让股民有钱赚，若上市后业绩倒退就会有压力，“不想承受这种压力，所以认为中原中国未有条件上市。”　　事实上，随着近年来调控政策严厉，市场成交量开始走低，加之房地产中介混战越演越烈，在与链家、58同城以及我爱我家等几大中介额交战中，中原在内地的佣金收入已经出现滑坡。　　观点地产新媒体了解到，2015年中原地产大陆区佣金收入为114亿元，但据管理层方面透露，2018年全年，这一数字变为了104亿元，不进反退。　　“近年来内地房地产中介环境很差”，上述人士直言，这也进一步压缩了中原在内地的利润，“2017年还有一点利润，但不高，2018年现在算下来还是亏的。”而此前上海中原的一封内部信也曾提及，过去公司两年一直处于结构性亏损状态。　　在利润不高乃至亏本的情况下，中原地产不得不开始“节衣缩食”。上述内部信显示，上海中原自2018年10月调整福利待遇及薪酬政策，其中，所有岗位全勤奖暂时取消，通讯津贴、工龄工资、车贴减半发放；联动中心、拓展中心、研究院等中台部门佣金比例减至8折发放。　　反观香港业务板块，在过去的十多年来，香港楼市走出了超级大牛市，房价翻了五六倍，连续八年稳坐全球房价最难负担城市榜首，一时冠绝全球，直至近半年来才开始出现回调。　　伴随着楼市上涨，中原香港租金收入也录得增长，观点地产新媒体了解到，2017年中原集团佣金收入达188亿港元，全年减少6%；税后盈利录10.53亿港元，减少17%，但中原亚太区于却录得逾50亿港元佣金收入，当中住宅部佣金逾38亿港元，工商铺逾7.9亿港元，三者同创历史新高。　　最新数据披露，2018年中原地产亚太区业绩录近54亿港元，其中香港中原地产佣金收入50亿港元，住宅占41亿港元，工商铺占8亿港元，四者同创历史新高。　　“确实是香港赚钱，内地在亏钱。”上述人士指出，从公司运营的角度来看，肯定是要把赚钱的板块推上市，但目前基本上市没法实现的，“另外一个股东不同意”。　　来源：观点地产网　　原标题：中原上市轮回里的内地、香港代理冰火　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆