　　沃尔玛计划2019年继续加强电商业务，年底前全国还将有300家沃尔玛门店入驻京东到家。　　1月10日，沃尔玛中国总裁兼首席执行官陈文渊在新年媒体会上透露，沃尔玛中国2018年电商成交总额较2017年增长接近150% ，这是该业务连续第三年实现三位数增长。　　支撑其持续增长的，是沃尔玛的全渠道战略。自2016年起入驻京东、在沃尔玛门店开通京东到家、扫码购等一系列迎合新消费趋势的措施。陈文渊称，2018年沃尔玛在所有门店开通了扫码购业务，这种方便顾客结账的方式让“扫玛购”小程序用户数量在2018年年底突破了2000万，带动沃尔玛微信小程序在全国零售商超行业类目中用户数量排名第一。　　针对到家服务，继沃尔玛在2016年开通京东到家之后，2018年又推出了山姆会员店的1小时达服务。北京的两家山姆店已经在亦庄、门头沟、国贸等区域设置了6个前置仓，一名山姆工作人员告诉界面新闻，广安门、玉泉营等热门区域也会开通前置仓，山姆在北京将开设19个类似的前置仓以满足到家业务需求，这些前置仓覆盖1000种左右的商品，可以满足山姆会员的需求。　　2018年8月，沃尔玛进一步对达达-京东到家增加大约3.2亿美元的投资，在后者的股权占比提升至10%，这是沃尔玛看好1小时送达服务在中国市场巨大潜力的表现。京东到家的数据显示，2018年双十一沃尔玛在京东到家平台上的销售额是上年同期的4倍。　　“预计2019年沃尔玛中国电商业务仍然会保持三位数增长。”陈文渊的信心来自于，沃尔玛中国首家定制化的自营生鲜配送中心将在今年3月投入使用，该配送中心服务于华南门店，对销售额占比四分之一的生鲜产品而言，是提升差异化竞争和引流的关键。按沃尔玛的规划，它未来还将改建或新建十几个类似的定制化的物流配送中心。　　此外，在商品方面，沃尔玛自有品牌战略也收到了销售上的效果——自有品牌销售增长超过30%。2019年，沃尔玛还将在门店推出自有品牌服饰George。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆