　　在良品铺子上千个产品中，近半数要走高端路线。　　在准备IPO期间，武汉休闲零食品牌良品铺子动作频频。继4个月前升级品牌LOGO之后，又开启了高端转型之路。　　1月7日，在良品铺子的高端零食战略发布会上，其董事长杨红春宣布，创立13年的良品铺子正式进行高端化转型，在良品铺子230种原料类型中精选100种，进行细分品类、提升品质和体验等方面的升级，升级过的高端化产品销售额在总销售额中的占比已达50%。　　以脆冬枣产品为例，良品铺子将脆冬枣的8道加工工序升级之后，该产品年销售已经过亿元，是良品铺子销量前五的爆款。　　高端化升级意味着供应链环节的精细化。为良品铺子代工猪肉脯产品的一位工厂负责人告诉界面新闻，自2012年与良品铺子合作以来，其为良品铺子代工的猪肉脯产量占到了该企业总产量40%，而且良品铺子与该企业签订了独家供应合同，这次配合良品铺子的高端化动作，工厂加强了对产品品质参数、包装等方面的升级。　　良品铺子总裁杨银芬表示，高端化升级是基于对消费者的洞察。良品铺子在推出这一战略定位时做了大量的消费者调研和数字分析发现，近几年来迎合高端需求的一些品牌的发展空间会更大，而没有适应消费升级的品牌市场逐步会被更小众、更有品牌调性的品牌慢慢瓜分。　　此次高端化转型前，良品铺子已经进行了一些列准备工作。2018年8月，良品铺子对品牌形象升级，发布了看起来更为简洁大方的“良印”，替代略显传统的品牌LOGO。　　而请吴亦凡为其代言的动作，良品铺子看中的是流量和粉丝红利。杨红春称，良品铺子的用户中，有70%为年轻女性，在年轻消费群体中拥有较高知名度的吴亦凡可以为良品铺子带来更多具有黏性的用户。　　成立于2006年的良品铺子，目前在中国的95个城市拥有约2200家门店。　　2018年6月，良品铺子提交了招股说明书申报稿，称公司拟发行不超过4100万股普通股，不低于发行后公司总股本的10%。该次发行股票的募资用途将用于全渠道营销网络建设、仓储与物流体系建设、信息系统数字化升级项目，以及食品研发中心与检测中心的升级改造。　　招股说明书显示，2015年-2017年，良品铺子营业收入分别为31.5亿、42.9亿、54.2亿元，净利润依次为0.45亿、0.99亿、1.13亿元。2017年54.2亿元的营收超过了包括好想你（002582.SZ）、来伊份（603777.SH）、盐津铺子（002847.SZ）等行业内同业竞争的公司。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆