　　信息量太丰富了，关于微信，关于产品，关于创新，关于小程序，以及背后的理念等等，你绝对不可错过。　　“可能会超时”，“真的会超时”，“超时的空间会很大”。张小龙演讲时不停重复，后来他的演讲果然超时了。但没有人觉得超时不好，因为他的演讲“物超所值”。　　1月9日晚上7点半开始，微信创始人张小龙果真是滔滔不绝如黄河之水，一直到晚上10点15分，记者的笔记本没电了，他还在讲。　　信息量太丰富了，关于微信，关于产品，关于创新，关于小程序，以及背后的理念等等，你绝对不可错过。　　在以用户吐槽的视频开场之后，张小龙担任主咖的微信之夜正式登场。　　　　以段子手著称的张小龙开场就讲起了段子：　　上面的吐槽特别好，我每天都听到这些声音，都习惯了。在中国，每天有5亿人说产品不好， 有1亿人想教我怎么做产品。　　我提了一个条件，如果让我参加微信公开课，能不能把时间放到晚一点，我想有多一点的时间跟大家沟通。　　以往，我每一次表达一个观念，第二年会来解释一下。　　我本人并不擅长演讲，演讲是一个技术活，是一个专业的事情，我很尊重专业人士，我是很业余的演讲者。但我更希望有机会跟大家面对面交流。　　今年的时间点很特别，如果是去年，大家会说七年之痒，我只能总结是怎么痒的，而今年是八年，微信月活超过10亿，这是一个特别大的里程碑，这也是国内第一款APP能有10亿数量级。　　在我们自己看来，这只是哪一天达到的问题，但对一个做互联网产品的人来说，是一个值得庆祝的事情。特别是最近发布了7.0版本，又有5亿人吐槽，1亿人教我做产品，还有8亿人看不到开屏词。　　“微信的启动页不会变，未来也不会变。”　　“因你看见，所以存在”。这句话有很多理解，可以从很多维度进行理解，但我不希望做出解释，希望让大家有自己的理解。　　微信这么多年，启动页一直都是一个人站在地球前面，很多人来问我，其实最早是一个人站在月球前面，对这个事情，每个人都有自己的理解，所以这么多年，当你看到启动页面时，都会想这个人在干什么，然后每一年看到这个画面，你的想法都会变。　　这是一个很好的事情，10亿人有10亿个不同理解，每个人都能找到打动自己的理解。　　微信的启动页不会变，未来也不会变。　　朋友说“微信是互联网界的一个异类”，我看到这句话，很惊讶也很自豪，自豪是与众不同，是优秀的代名词；惊讶的是，微信的不同，是做产品的底线不同。因为更多的产品不把自己的产品当做产品看待，不把用户当做用户看待。　　每天看到的微信都一样，春节来了，很多app页面都会换了，红的黄的，像番茄炒蛋一样，但微信这么多年，从来没有变过。　　为什么要这么坚持？我发现对团队和所有用户来说，还是有很多不同的理解和误解，在我看来是一些常识的东西，在很多人看来都是难以理解的。　　　　这次（演讲）准备了这么多，是因为之前每次公开课准备得比较仓促，都是拿出一两个点就讲一下，而现在微信到了10亿月活，要开启下一个8年，所以要从微信的起源、本质，来详细讲一下微信。　　什么样的产品是一个好的产品？？以前我们说苹果公司的产品这么好，它从哪学的，后来发现，它是从博朗公司学来的，BRAUN博朗的首席设计师Diet Rams对硬件产品有10个设计原则，创意、有用、优美、容易使用、含蓄不张扬、诚实、经久不衰、不放过任何细节、环保不浪费、少即是多。　　把这个套用到软件产品，依然适用。现在很多APP考虑的是流量，变现，没有去想什么是好的产品。很多人想小程序，想的是能不能推通知，但没有就想，小程序是不是真的是一个好产品。　　微信为什么与众不同，并坚持一些无法理解的原则？微信不做节日运营，被认为是微信的克制，但微信的词典里没有克制这个词，只是在遵循好的产品的原则。不做，是因为破坏了原则，所以不做。　　业界的产品经理，很多人被自己的公司误导了，都是以流量变现为导向，所以很多人在微信会碰壁。　　在PC时代，我一个人做Foxmail，也要把产品做得像微软的一样好，感谢微软，教会我什么是好的产品。在web时代，在移动互联网时代，我都坚持做好的产品。　　　　有一次问一个同事，PC时代，流量最大的页面是哪个，是Google的页面还是哪个页面？实际上是IE浏览器，但微软为什么没有放一个广告？同事回答不出来了，微信的启动页为什么总是一个人看着地球，而不放一个广告呢？这是同样的问题。大家是不是看广告更舒服一点，每天都看到广告，突然启动一个产品，看不到广告可能会不习惯。　　微信8年了。有人晒朋友圈，2900零几天，虽然比我少一点，但已经很接近了。大家想想，这么多年，花在微信的时间有多少，和亲人、朋友在一起的时间比比，如果微信是一个人，它一定是所有人最好的朋友，我们不希望每次跟最好的朋友说话，都要先撕去它脸上的广告。　　我们坚持好的产品的原则，并不代表它没有改变。最近更新的7.0版本，很多人吐槽说不习惯，其实每一个大的改版，都会有很多人不适应，但我们认识到这一点，任何改变都有5亿人站出来，所以我们不会投票。只能通过我们的判断去修改。　　我也适应了两个月，两个月之后发现无法适应原来的版本，所以我相信再过一段时间，大家也能够适应。　　什么是好的产品？　　我说了很多话，有人说我站着说话不腰疼，因为微信体量这么大，怎么说都可以，但不是，我第一天就这样认为。　　　　很多人听过这个故事，我给pony写了一个邮件，要开微信的项目。这个是真实的，但说我去某某寺庙是不真实的。现在回忆起来有些后怕，如果写邮件那天，出去玩，忘了这个事情，可能就没有微信这个产品了。也可能有另外一个团队做了另外一个微信，但就不是现在的微信了。　　我有时觉得这就是上帝安排的，有时候突然的一个灵感，很重要。但灵感也不是等来的。　　web时代，我带团队做了一个产品，叫阅读空间，在这个产品里，尝试了特别多的新的想法，最开始是做阅读、订阅博客看文章，后来也做了一个广播，比微博还早。当时用户量做的并不是很大，当kik出来的时候，觉得这代表一个机会，我刚开始用智能手机，沟通上也不怎么用QQ，所以没有一个特别好的工具，让我跟别人沟通聊天。　　当时想法特别简单，做一个自己使用沟通的工具，就从QQ邮箱抽了10个人，做微信。两个安卓开发 2个塞班开发一个后台一个产品设计等，用两个月的时间，做出了微信。　　经常在朋友圈说，微信第10天的用户是很厉害的，而且在长达半年的时间里，微信的用户都特别少，原因是新产品，让别人一下子接受它，并不容易。但我们坚持了一个原则，如果一个产品没有获得自然增长，就不应该推广它。　　前五个月，都没有推广它。是想看对用户是否有吸引力，如果对用户没有吸引力，推广它也没有意义。后来看到增长曲线是往上走，才开始推它。　　在当时来说，一个很害怕的是，微信给运营商构成的压力是有一些的，由于这个压力，我们并不敢去获取手机通讯录，其实当时通过手机通讯录获取好友，是最好的方式，但我们不能这样做。只能从QQ好友里挑选，但我们不希望成为第二个QQ，所以QQ只是一个来源。　　我们做了几个正确的决定，第一是没有批量导入好友，而是让用户挑选。第二是在没有验证一个产品的自然增长，就去推广它。　　虽然这个过程花的时间长了一点，但它后来的增长变得非常健康。　　　　我从来没有讲过初心这个词，但我会用另外一个词代替他，就是原动力。但初心太泛了，很难找到真正的初心。　　原动力是更深层次的期望能够达成的理想和目标，有时候我自己也会想，如果说微信的原动力是什么，我会总结为两点：　　第一点是微信作为一个工具，希望成为一个好的，与时俱进的产品。对于工具，我有一种热爱，热爱到我刚毕业的时候亲自写了Foxmail的代码，然后亲自把它做成一个安装包，这是亲手做的一个工具的感觉。做一个好的工具，让我有痴迷的感觉。　　微信最开始也是一个工具，工具本身就很有挑战，也很难做。为什么要做一个那么好的工具，很多人不这么想，这和用户有关，中国有10几亿的用户，大部分用户已经很习惯了糟糕、被强迫的习惯，如果微信有开屏广告，可能大家也已经适应了。　　如果回到短信时代，发现短信里面全是垃圾，垃圾信息比正常信息还多，这不是最可怕的，最可怕的是你认为这是正常的，但它不是正常的。　　对微信来说，要做一个好的工具，像一个老朋友一样。　　微信有一个口号，“微信是一个生活方式”。为什么是一个生活方式，而不是一种生活方式？如果说微信是一种生活方式的话，大家会觉得没有什么特别，但我们把它说成一个生活方式，大家会记住它，所以直觉告诉我，要把它定义成一个生活方式。　　但在定义它的时候，它只是一个通讯工具。但如果我们只把它定义成一个沟通工具，那微信可能不会发展成为现在的样子。　　当你沟通扫一扫，摇一摇，都是一种生活方式。推出附近的人，特别忐忑不安，因为不知道这个功能放出去之后，会带来什么样的变化，因为会发现旁边的人就像站在你面前，所以对未知的恐惧。　　很庆幸当初定义它是一个生活方式，现在它也真的成为了用户的生活方式。　　本质上，微信还是一个工具。那怎么解释后面做的公众号、小程序？这就是微信的第二个原动力。　　微信的公众平台第二年就发布了，做这个的时候，开始想微信可以做更多的事情。做完第一个版本一年多的时候，我们意识到会取代短信，所以也想到如何补足通知发送的空白。　　短信是不可控的，但是，我很清楚，那个不会带来有效的市场，而是会劣币驱逐良币，带来混乱。如果有一个方式，可以让你需要的信息送达给你，这个可以把用户端和服务端连接起来，成为一个订阅的方式。　　当时还给pony发信息，说这个想法，但pony当时问垃圾信息怎么办，我说这样垃圾信息天然就没有。　　如果一个平台可以造福很多人的话，它才是有生命力的。当时在想，做公众平台要帮助那些人。我们目的是要帮助那些有好的服务的人，更好的触达到它的用户。　　我举了很多案例，公众号出来会怎么样。如果一个盲人，只会按摩，他只是一个按摩师。我们通过公众号，会让他的顾客推荐给其他朋友，然后让别人通过公众号知道这个盲人有好的服务。　　再小的个体，都有自己的品牌。这是公众号的初衷，而且不是骚扰用户的方式。　　后面在做小程序、小游戏，也都是这个原动力，我们要帮助真正创造价值的人，让他们的价值能够体现出来。　　所以，我们要做最好的工具，与时俱进的工具。另外就是帮助创造者创造价值。　　　　很多业界的现象，让我看不懂，违反常识。现在很多APP，变成争夺用户时长，因为每个用户的时长是有限的，而互联网的使命是帮助人们提供效率。　　对一个搜索引擎来说，提供最有效的信息就是最有用的，而不是提供更多冗余的信息，留住你。　　我们不可能以增加用户停留时长为目标，以前有个“眼球经济”，当时有个现象，每个文章都要分很多页，每页都有广告。　　我们不会把用户停留时长作为对产品的认知，这和我的理解相违背，不应该把吃喝拉撒的时间都用在互联网上。放下手机，多和朋友见见面，现在这个理念我们一直没有变过。　　微信在想一些能力，比如要发微信，突然脑子短路，想不起是谁，但我们可以提供一个根据相关好友的方法，提醒你他是谁，对于这样的能力，我认为是有必要的。　　很多公司都做了小程序，有的代码接口跟我们也一样，但我们不觉得会有威胁，因为主要是看他们做小程序原动力。　　如果我们自己垄断了小程序几个头部的流量，可能会获得短期获利，但整个生态就没了。所以即便是腾讯投资的公司，也要遵守平台规则。　　前不久，确实有国内第二大游戏公司的负责人来找我聊，怕他们做得太好了，然后腾讯也做了，他们就被灭掉了。我说你这样想就多余了。　　要澄清一点，对于腾讯投资的公司，大家觉得是有倾斜的，这一点是我们做得不够好，接下来，我们会努力对所有公司都一视同仁。　　　　第一年披露小程序的时候，跟团队讨论的是，小程序会有哪几种死法。　　而关于小游戏，现在大部分游戏还是抄来抄去，那么小游戏的原动力是什么？公司并没有提出这个需求，微信也没有营收压力，那做小游戏到底是为什么？　　我在内部曾做过一个分享，小游戏是关于创意的平台，我们理解的小游戏，和外界对小游戏的理解是不一致的。外界理解，是把市面上的游戏套用小程序的壳，就成为小游戏了，但这并不是小游戏。　　所谓创意的平台，小游戏是一个载体，它能承载各式各样的创意。所以我跟团队强调一点，后面不希望看到的是收入又上涨了多少，而是希望看到，我们的游戏有多少是有创意的，特别希望能看到，一些游戏是没有做过游戏的人做的。　　08 “公众号APP没有实现微信的想法”　　关于公众号，张小龙提出了一个问题：现场有多少从事和公众号相关的工作？现场唰唰唰举起一大批手。　　张小龙调侃道：公众号本来不是为你们准备的，但自媒体确实是应用最好的领域。　　之前，公众号阅读，有70%-80%来自朋友圈的转发，这符合二八定律，相当于20%的人挑选文章，80%的人看别人的分享。　　后来公众号进行了很多改版，但从数据来看，改版没有影响太多数据，没有变好也没有变坏。我们改版的目的是让用户阅读的效率更高，但本质的问题不是看到文章的效率，而是内容的吸引力。　　好的内容才是根本。从平台角度来说，应该鼓励更多的好的创作者来创造内容。　　对于内容的展示，去年的时候，我们有个公众号的APP，大家可能寄予很大希望，但它只是一个帮助公众号的发布工具而已。对优质内容来说，平台可以做的事情其实特别多，当时我们想要发布一个APP，是希望让大家可以更方便的写文章，但最后没有实现我们的想法。　　09 首次谈论社交的理解　　社交的起源是什么？人习惯挑选一些夸张的东西来吸引关注，就像现在的朋友圈，人们会挑一些最好看的照片发出去，　　我在知乎提过一个问题，但我知道没有标准答案。我问的是：沟通的本质是什么？沟通就是给自己强加一个人设，然后推给别人。比如发的朋友圈，每个背后其实都代表着你希望让别人认识的你。　　朋友圈也带来一些副作用，比如你发一个旅游的照片，发了好几次，别人会认为你一年到头都在旅游，发加班的照片，会觉得一直在加班。所以，人设推广，虽然有作用，但有时会过头　　所以，我们在朋友圈看到的往往是最好的状态，不好的状态都没有表现出来。但我们没有一个工具，记录真实的状态。　　我们做了一个时刻视频，后来很多人把它叫做“即刻视频”，就改成“视频动态”。微信团队起名字，都是通俗易懂的，比如扫一扫、看一看，但这个视频的名字，费了很多劲，因为它很难描述。　　朋友圈发布六七年，这些年它有个数据一直在增长，就是每天进去的人数，现在每天有7.5亿人会进去。　　一个人可能一天都没有出门，但这已经不妨碍他进行社交，即便他不发朋友圈，也会看朋友圈。　　朋友圈承载了中国人线上的社交，可以说是最高效的社交工具，所以才每天有这么多人进去。　　朋友圈开创了一个新的社交场所，可以把它比喻成一个广场，你每天会从一个广场走过。朋友圈现在一直都是可见共同好友的评论，这个提供的是一个比单聊更有高效的沟通体验。每天半小时，就完成了当天的社交。　　但朋友圈也有问题，就是它是一个广场，你在里面说的一句话，点的一个赞，广场里的所有人都能看到，这会带来很大的压力。我最初每天会发十几个照片，现在几个月才发一条朋友圈。　　很多人设置朋友圈三天可见，他会觉得压力小了一点，但可能很多朋友跟他反目了。为什么要设置三天可见功能，因为“设置”里的开关，用的人一般很少，但“三天可见”是微信里用的最多的开关，有1一人设置了。　　这说明它存在巨大的需求，对产品来说，它也是合理的。如果我们重新来做一遍朋友圈，我们会避免很多失误，如果再做，我会这样做，有朋友圈，也有私密相册，我发的朋友圈，都保存到私密相册，朋友圈和相册是两个独立的东西，只不过当初把相册和朋友圈做成了一个东西。　　来源：21财闻汇　　原标题：“微信之父”张小龙：每天有1亿人教我做产品！　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆