　　去地产化的万达要做门槛高、现金流稳定、有科技含量的生意。　　“很多企业一时干得挺好，但一个调整可能就没了，而商业中心50年、100年都还在，都能看得见。”　　这是万达集团董事长王健林在刚刚结束的集团年会上的感慨，过去两年时间，万达经历了成立以来前所未有的大调整，不过在不断瘦身，调转航向后，万达逐渐摆脱危机。　　根据最新的业绩显示，万达集团2018年收入实际实现2512.7亿元，因将其中已签订转让协议、但未完成转让的部分项目所产生的370亿元收入从年度计划及统计中减去，万达集团2018年收入为2142.8亿元，同比下降5.7%。　　在去年将大部分文旅项目卖给融创后，万达仍旧能够完成这样的业绩已属不易。另外值得注意的是，这其中服务业收入1609亿元，占总收入的75.1%。　　在地产商纷纷转型多元化的时代，大多数企业仍旧依靠地产造血，而万达地产集团收入540.2亿元，同比减少34.9%，回款610.4亿元，同比减少3.3%。　　王健林对此表示：“不仅房地产行业，任何行业转型都不容易，转型是极其痛苦、需要长时间才能完成的过程。其实现在说万达转型已经成功不算为过，因为万达收入结构已经改变，主要收入来源已经不是房地产。但我们还在转型过程中，最终完成目标是2020年。万达已走在正确道路上，我们一定会成为中国大型房企、大型民企、大型企业转型成功的典范。”　　不过，房地产仍旧会是万达收入的重要组成部分。在王健林的商业版图中，房地产是为了商管集团而存在的，王健林在年度会议上表示：“地产集团为了保证商管每年开业50个广场，每年还需要力争上10到15个重资产项目，地产集团不追求销售额，而是为商管而存在。一是为了资本市场的需要，彻底把商业管理和地产业务剥离。二是一些商业项目本身带有住宅开发，我们不能因为不做住宅舍弃项目。三是做轻资产，需要团队指导业主建设。所以地产集团还要存在，每年还要有几百亿销售额。”　　在过去两年出售大量资产后，万达的负债也降了下来。2018年，万达有息负债大幅减少，同比2017年减少约30%。王健林表示，万达海外负债基本解决，目前只剩下少部分没有到期的负债，万达在海外有高于其额度的应收款和现金存款。说万达海外要违约的人，恐怕永远要被打脸。　　去年将文旅项目以及酒店卖给融创和富力后，万达文化集团今年仍旧以692.4亿元占据四个版块收入首位，影视产业的收入更是达到了580.6亿元。　　值得注意的是，万达文化集团在2019年将有两项资本运作，分别是万达体育和传奇影业。　　此前，路透社消息称，万达集团已经为旗下体育部门，向美国证券交易委员会（SEC）提交赴美IPO申请。此次IPO预计在2019年上半年进行，融资规模在3亿至5亿美元之间。　　除此之外，万达商业在今年要完全剥离房地产业务。王健林表示：“这件事做完以后，我相信市场看到的将是一个中国少见的优质企业。第一，万达有大量优质物业，想重建一个万达已不可能。第二，万达有长期增长的稳定的现金流。第三，受经济周期影响小，万达的商业不做高端奢侈品，主流大众消费，这种消费几乎不受经济周期影响。第四，万达的负债率是国际标准的。有些人说万达着急上市，他们根本不了解，我们和战略投资者签的协议是五年之内上市，即使不上市也没有回购保证。还是那句话，是金子总会发光，好饭就不怕晚。”　　对于未来，王健林的判断是，中国经济正发生两大深刻变化。一是内需成为经济发展主动能。过去外贸、投资是主动能，现在内需是主动能。二是由商品消费为主转向服务消费为主。万达今后要紧紧抓住服务消费、体验消费产业，把这些产业做大做强。　　同时，王健林对万达又有着绝对的自信，“这几年，万达新进入的儿童产业、体育赛事、国际医院等产业，模仿者就少了。因为许多综合因素在一起，很难模仿了。如果宝贝王就是搞一个乐园，那全国有一批人模仿，我们先从IP、动漫开始做，别人就玩不了。”　　经历了一年多的调整，万达正走在“正确的方向”上。以万达广场为核心的商管集团为万达提供稳定的现金流；文化产业在自身业绩的基础上，将扩大其在资本市场的能量；更为关键的一点是，万达广场的资本证券化在今年也被王健林提上日程。　　2019年，万达提出的目标收入为2326亿元，这是一个够得着的数字。不过，明年万达将不再对外公布其业绩。　　这家脱去地产商外衣的企业，正在另一条跑道奔跑，而转型也将一直是万达未来的主旋律，“咬定青山不放松，任尔东西南北风”，王健林如此说道。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆