　　完成集中存管备付金只是第一步。　　支付机构客户备付金100%集中交存央行的大限已至。　　从2017年1月发布集中存管备付金新政，到2019年1月14日，超过1.2万亿元规模的备付金被正式存管，央行这一直击乱象的重大改革终于达成，而备付金管理的新办法也在酝酿之中。　　　　1月14日，支付宝和财付通两大支付巨头同时发声表示，已100%完成集中存管备付金工作。　　蚂蚁金服旗下支付宝表示，支付宝积极落实中国人民银行关于支付机构客户备付金集中存管和断直连等相关要求，到2019年1月14日，已经完成了断直连、备付金集中存管、备付金账户销户；腾讯旗下财付通也表示，已按照央行要求的进度，推进账户备付金集中交存央行的工作，会按照监管规定完成备付金集中交存。　　据界面新闻记者了解，200多家支付公司中的“第二梯队”，包括连连支付、平安集团旗下平安付、宝付、富友支付、汇付天下、拉卡拉、度小满旗下百付宝、京东支付等公司均公告称，已经实现了备付金集中存管账户开立、缴存工作。　　从2017年1月发布集中存管备付金新政，到2019年1月完成集中存管，1.2万亿的备付金相当于一个大中型规模城商行的资产规模，央行用时整整两年时间。回顾两年内的央行备付金政策，央行曾两次发文催促支付机构，并逐步提高备付金集中存管比例。　　2017年1月，央行发布《关于实施支付机构客户备付金集中存管有关事项的通知》，正式要求支付机构将一定比例的客户备付金交存至指定机构专用存款账户，成为存缴备付金的开始。当年，央行要求的存缴比例仅在10%-24%左右。　　2018年1月，央行发布《关于调整支付机构客户备付金集中交存比例的通知》，这次根据通知，央行要求2018年2月至4月按每月10%逐月提高集中交存比例。支付机构执行新的集中交存比例后，应确保其日终在备付金存管银行存放的客户备付金，不低于当曰所有未集中交存客户备付金总额的50%。　　2018年6月，央行再次发布《关于支付机构客户备付金全部集中交存有关事宜的通知》，明确规定，从当年7月起，按月逐步提高支付机构客户备付金集中交存比例，2019年1月14日实现100%集中交存。　　相应的，央行也从2017年年中开始在央行货币当局资产负债表中新披露一项名为“非金融机构存款”的数据，该项即为支付机构集中存缴的备付金规模数据。根据央行披露的2018年11月数据，支付机构备付金已经超过1.2万亿元。　　中国人民银行支付结算司司长温信祥在近期公开表示，断直连工作的进行为备付金集中存管打下了坚实的基础，备付金集中在央行存管，一方面保障了清算效率，另一方面保障了备付金的安全。当年作出这样一个决定，也是主要针对当时的一些乱象所进行的重大改革，不仅可以及时监测并处置非银行支付机构风险、维护金融安全，也可以优化支付市场资源配置、提高清算效率、降低支付成本。　　　　客户备付金是第三方支付预收其客户的待付货币资金，不属于支付机构的自有财产，其所有权属于支付机构客户，但以支付机构名义存放在银行，并且由支付机构向银行发起资金调拨指令。一直以来，“备付金账户吃利息”是所有第三方支付机构的主要盈利来源，占其利润来源的八成以上，即便是支付宝、财付通这样的大型支付机构亦如此。　　据上证报报道，2018年4月末，按照两大支付巨头市场份额粗略估算，4月末支付宝和财付通客户备付金分别约为4900亿元、4000亿元。按照该等量级的备付金，一般给到央行规定协定存款利率1.15%的1.4倍，实际接近2%。若不交存，按上述1.61%利率来算，这些备付金一年产生的利息收入分别约为78亿元、64亿元。　　“第二梯队”的支付机构备付金沉淀规模也达到30亿-60亿元，这些支付机构的备付金利息粗略计算也达到1亿元左右。以已经上市的汇付天下为例，在2015、2016及2017年，汇付天下的备付金利息收入分别为2310万、3470万和6000万元。2017年，汇付天下备付金利息收入占比从2015年的73.4%剧降至40%。在备付金账户销户后，备付金的利息收入将直接归零。　　在万亿规模的备付金被央行收缴之前，支付机构往往通过将备付金放在银行，为银行增加储蓄金，反之，支付机构可以取得较大的通道费议价权，然而，在支付机构消除备付金账户之后，没有了备付金作为存款与银行进行通道谈判的价值，通道费率议价也随之水涨船高。　　从支付机构和行业发展来看，平安壹钱包CEO诸寅嘉表示，随着备付金集中存管、断直连等监管政策的持续推进，支付行业必然会有一段行业阵痛期，但这也推动行业向更为纵深的科技服务方向的转变。诸寅嘉认为，支付机构天生是要为行业企业提供服务的，当支付机构科技实力足够强，触达的行业领域和场景足够多，就能获得更多服务性收入，更容易脱离备付金模式。可以说，支付行业的下半场竞争将从广度走向深度，具备金融科技创新能力和服务思维的中小支付机构势必将迎来新的发展阶段。　　从监管角度来看，宝付技术研发中心赵音龙也表示，不论是断直连还是备付金集中存管，都是监管机构对于支付市场进行穿透式监管，防范金融风险的具体体现。断直连后重归四方模式，将更突出网联和银联作为监管机构协管员的重要作用，从资金流和信息流双管齐下，为支付机构未来持续健康发展提供了基础的能力框架，备付金集中存管推动支付机构的商业模式进一步向小额支付场景创新方向演进，并有效保护了持卡人的资金安全，降低了支付行业的系统性风险。　　两年集中存缴备付金仅仅是央行管理备付金的第一步。央行副行长范一飞在国务院新闻办公室1月9日举行的例行吹风会上回应称：目前监管需要对现有备付金管理办法作出一些修改，相关工作正在进行当中。　　据中国支付网消息，新的备付金管理将对原有的备付金银行账户、备付金使用与划转、备付金监督管理等细则做出修订，以适应最新的管理方式。新存管办法对支付机构手续费收入的管理更加严格，支付机构以内收方式收取手续费的，需提交证明手续费真实性的材料供清算机构审核，审核通过后才能划转至支付机构的自有资金账户。新的存管办法将支付信息流和数据流都统一在清算机构中，将加强对支付机构的业务监管，清算机构对支付指令进行审核，有权拒绝可疑或风险交易，必要时可以要求支付机构提供能表明交易真实性的文件材料。另外，关于客户备付金核对校验机制，新存管办法明确支付机构、清算机构、管理银行需建立备付金核对校验机制，逐日核对客户备付金的存放、使用、划转等信息。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆