　　随着现代科技对教育提出的挑战，2018年是中国商科教育自我突破和不断革新的一年。在这一年里，(,)商学院MBA项目不忘初心、全面突进、变革创新，不断培养既有行业深耕优势，又有娴熟管理能力的跨界人才。2018年底，变革创新的华理MBA迎来了喜讯，项目连续斩获业内多项重磅大奖，综合实力备受社会各界肯定。　　2018年10月至12月，华理商学院MBA项目先后荣获由腾讯商学院颁发的“2018年度综合实力MBA项目”，由新华网授予的“2018年度品牌实力MBA院校”，新浪网颁发的“2018年度品牌影响力MBA院校”，中国网授予的“2018年度创新力MBA院校”以及央广网颁发的“2018年度品牌影响力MBA院校”五大奖项。　　华理商学院院长阎海峰也分别获得了由腾讯商学院授予的“2018年度中国商科教育领军人物”，中国网评选的“2018年度中国商科教育领航人物”以及央广网“2018年度教育行业创新人物”三项大奖。　　这满钵荣誉的背后沉淀的，是华理商学院MBA项目植根悠久办学历史的全面突进，是华理商学院MBA项目直面新技术更迭、教育理念创新等诸多挑战的变革创新，是每一位华理商院人对学院“连接商业与科技，培养知行合一的经管人才”使命的不懈践行，在“教学模式革新”、“教学内容变革”、“国际化办学”、“职业发展”等方面把握时代脉搏，奉行以“学生为中心”的价值观，创新不断、努力不缀。　　在教学模式方面，华理商学院是最早将行动学习引入到MBA项目中去，开创了“理论学习、行动学习、学位论文”三位一体的教学模式，并荣获上海市教学成果一等奖。近些年，华理MBA项目以“行动学习”为特色不断创新教育新模式。在刚刚闭幕的第四届中国行动学习论坛上，发布了“行动学习慕课课程”，基于华理商学院多年行动学习教学研究与持续改进实践，创造行动学习本土教学实践，广泛分享课程教学标准等好经验、好做法，发挥典型引领、示范作用，通过在线课程的建设，以新媒介、新平台、新形式来宣传学院知行合一人才培养模式，推动学员发现并解决问题的能力、团队领导力提升，提高专业学位研究生教育质量。　　在教学内容上, 华理商学院MBA项目实现了全新课程体系的变革。MBA项目以B+T（Business + Technology）、知+行（知识理论+行动实践）为核心特征，开设了智能制造和智慧运营、洞察商业趋势的新营销管理、新兴产业金融投资、大数据商务分析等六大专业方向模块，紧密地让课程体系与工科融合、与产业融合、与定量技术融合，进一步深化三位一体的培养模式，以此切实回应了互联网、人工智能、大数据、云计算等新时代下对MBA学生培养的需求。　　在国际化办学上，华理商学院MBA项目秉承学院“国际化为特色的办学特征”，致力于培养具备国际化视野、熟悉国际商业规则的跨文化经营管理人才。2017年，成为大陆继(,)、(,)之后第三个无条件通过AMBA最长5年期再认证的MBA项目。2018年，与罗马尼亚锡比乌大学合作成立华东理工大学锡比乌中欧国际商学院，这是华东理工大学在海外设立的首个中外合作办学机构，也是首个中国与罗马尼亚共建的商学院，目前第一批学生共计20名已经入学。这是华理MBA教育输出的重要一步，旨在通过服务中东欧国家的中资企业并为当地培养现代商业人才，发挥高校在“一带一路”倡议中的智力先导作用。　　在职业发展方面，华理商学院始终坚持以学生为中心，构建了职业导师计划、猎头合作平台、知行系列讲座、Vault图书馆、职场导航、职业测评平台、行业俱乐部七大板块的职业发展服务平台帮助学员进行职业规划。自2008年起，学院在职业发展平台计划中为学生配备了一对一职业导师，每年聘请世界五百强企业及上市公司高管、知名专业咨询公司合伙人、知名民营企业企业家等职业导师100余人，十年来累计指导2000 余名学生成长。　　在中国转型升级的大背景下，华理商学院MBA项目始终注重商业与科技的融合、注重与产业的紧密连接，更以实践为导向强调知行合一。未来，华理商学院将一如既往地围绕着学院使命，回应新技术的发展、新时代的变化对专业人才的需求，为中国企业培养领军人才，为中国经济发展和社会进步做出应有的贡献。