　　每个父母都希望孩子过一个平安健康年，寒假马上就要到了，父母该如何让孩子远离安全隐患？遇到危险时孩子该如何自救？面对陌生人威胁时，孩子应该如何保护自己？1月14日下午，中国人民公安大学教授王大伟做客《新浪会客厅》，讲述寒假儿童安全知识。要限制一个时间，限制一个很小的范围。很多城市禁令不一样，但是即使让你放，在家也不能放，走廊里也不能放，最好不要去看别人放炮。有个案例，妈妈把孩子背在后面的小篮子里，结果飞来了鞭炮，把孩子眼睛炸瞎了，所以一定要叮嘱孩子们。还有个孩子在阳台上放炮，但是那天要包饺子，爸爸出去打醋了，妈妈在剁饺子馅。孩子在阳台上，风一刮，阳台的门就插上了，女孩子在外面进不来了。结果对面放过来一个蹿天猴，在阳台上的被子上爆炸了，还起了火。这个女孩子开不了门，里面剁饺子馅的妈妈也没听到声音，这个女孩就被烧死了。我们当警察的知道，任何一个意外伤害都是有很多偶然性，但很多偶然聚集就是必然。一定要赶快去找医生，千万不能大意。春节时候，孩子烫伤、烧伤的情况小幅上涨，有些危险是大家想不到的。比如，一个是我们给孩子买的氢气球，可以飘起来的，我曾经点评过一个案子。给孩子买一个氢气球回来拴在炉子上，这个孩子在那儿躺着，结果这个炉子有一个烟筒，氢气球碰到烟筒上，就炸了，结果把孩子90%的皮肤烧伤。所以给大家提个醒，千万不要买氢气球。　　再有热水袋，冬天比较冷，有些孩子会用热水袋，结果遇到漏的或者质量不好的，喷到孩子腿上或者小鸡鸡上，都被烫坏了。别说这些都是小事，小概率事件在你孩子身上那就是百分之百。我们总结出这么几句话，孩子平安大于天，是家里最重要的事。任何事都要有预案，我们有了预案，我们才能放心。