　　每个父母都希望孩子过一个平安健康年，寒假马上就要到了，父母该如何让孩子远离安全隐患？遇到危险时孩子该如何自救？面对陌生人威胁时，孩子应该如何保护自己？1月14日下午，中国人民公安大学教授王大伟做客《新浪会客厅》，讲述寒假儿童安全知识。家里一共有50种安全隐患，你是不是觉得太多了？其实不多。比如今天这个演播室的桌子，这就是隐患，因为它有角。如果家里有孩子，这样的茶几就该换掉，不能用这种玻璃的、有角的，这绝对不行。所以我们呼吁所有的家庭，如果你有孩子，尤其是10岁以下的孩子，你就应该把有角的家具贴上保护角，或者把这些玻璃茶几、鱼缸都扔掉。一个真实的案例，有个女孩子她是个很有名的演员，20多岁了，她爸爸在客厅里坐着，她从卫生间洗完澡出来，出来以后地下一滑，她往前一扎，结果前面有一个大鱼缸，脑袋扎鱼缸里了。结果这个鱼缸底下那个玻璃茬子把她的颈动脉划破，爸爸就在旁边，拿浴巾堵这个颈动脉，喷了三下，孩子死了。家里吊篮也千万别有，掉下来可能把孩子砸死、砸伤。　　有孩子的家庭应该打上防跌落的栏杆，而且只能竖着打，不能水平打。有个案例，是一个女婿，把岳父告上法庭，这个岳父非常喜欢小孙子，就给他们家全打了防护栏，结果这个岳父老了，一到中午一打盹，再一睁眼，孩子没了。他们家住21层，这孩子一看最上面那个窗户开开了，掉下去了。怎么事呢？这个老爷爷睡着的时候，孩子拿防护栏当了小梯子，爬到最顶上，一推窗户掉下去了，就是因为防护栏是水平打的。厕所里的硫酸、洗涤剂，一定不能用可乐的瓶子装，孩子天天喝可乐，一到厕所里一看，以为是“一瓶可乐”，就会有危险。　　类似于这种的安全隐患，家里一共有50种。虽然都可以说是鸡毛蒜皮的小事，但是每一件事情我们做好了，孩子的安全就万无一失了。