　　很多父母十分重视对孩子诚信的培养，认为让孩子做一个守信的人，“说到做到”是一项难得可贵的道德品质。拥有这种意识的父母非常值得敬佩，因为你会发现，这样要求孩子的父母，往往自己也是这样做的，他们深知父母榜样的作用。比如答应陪孩子去游泳，就一定会克服困难带孩子去。这样的父母，能够给孩子带来很多的安全感，也让孩子的生活更有秩序感，而不是生活在一个总是“临时起意”的状态里。　　但在实际养育当中，这些父母可能会遭遇纠结的困境：为什么孩子总是嘴上答应好好的，行动中又做不到？这样的孩子还能守信吗？这样的孩子是不是太缺乏自控力？如果孩子没有守信，是否要得到一定的惩罚？孩子不能守信，自己还要跟孩子守信吗？答案正如本文题目：父母要守信，但孩子可以说话不算数。这是为什么呢？　　不得不说，父母的很多养育困境，就在于父母常常不能了解孩子的心理年龄特点，因为严重高估孩子的发展水平，或是错误地认识孩子的发张状态，就容易出现上述的纠结困惑。　　对一个成人个体而言，如果答应的事情，最后没有做到，完全可以界定为不守诚信。之所以得出这样的结论，我们完全是站在道德的评判台上进行裁决。尽管成人也会因为各种原因出现事实上的不守信，但很多时候可以通过沟通和解释，重新获得他人的信任，失信的成人也会主动弥补曾经的失信。基本上不会影响该个体是一个守信的特质。　　但是那些确实缺乏诚信不靠谱的成人，大多数都可以归因到其人品问题，成为大家公认的言而无信之人。成人不守诚信，往往不需要额外的惩罚，社会交往本身便会带来诸多惩罚，如朋友的不信任，亲密关系的梳理、不靠谱的标签等。这群人当中，自信分析还会有一小部分人，不仅仅是因为人品，而是因为能力有限从而导致无法守信。比如有人答应要帮你什么忙，但是后来发现实现不了，办事能力有限；也有可能答应之后就忘记了，记忆能力不行。有些老人随着年龄的增长，记忆力减退，也常会出现“无法守信”。因此，可以简单总结为不守信的成人，都是因为存有不足：人品不足或能力不足。　　而我们的孩子，与成人不同，他们的不守信，说话不算数，就往往是受制于能力，而不是人品。即小孩子的不守信往往不是源于社会发展领域内的道德缺乏，而是源于认知能力发展的不足。为什么这么说？　　首先，孩子的记忆力不允许。从信息加工的视角来看，“记忆”可以区分为“记”和“忆”两个过程，记是信息输入，忆是信息提取。当孩子表现出“记”不起来的时候，实际上往往是“忆”不出，即已经记在脑子里面的内容提取不出来。孩子在6岁前后，还有很多内容无法载入长时记忆，所以孩子会很快忘记幼儿园老师，除非每天还能继续见面，当他们基本都会记得小学老师。孩子答应给小伙伴带小礼物到幼儿园，有时如果没有父母的提醒就会完全忘记；答应妈妈拿玩具带到外面去玩时，一定记得拿回家，但往往忘记，不是他们不守诚信，而是他们一玩起来，就会忘记说过的话。类似的事情比比皆是，如果依据这些事情判断孩子不守信，显然不合适。认知能力发展不足，父母给孩子贴上不守信的标签，不再信任孩子，会让孩子感觉到非常愤怒和委屈，因为这不是他们的本意，说他们是说话不算数的孩子，他们也会不服气不认可。父母要明白一点，经过提醒，如果孩子能够坚持做曾经承诺的事情，就意味着孩子在守信。如果父母提醒，孩子也记起，但由于后悔之前的承诺，想要反悔，这才是孩子不守信的实质表现，即真正的不守信，此时父母就需要引导孩子坚持守信。　　其次，孩子的自夸能力在作怪。如果小孩子不会高估自己，不善于自夸，那么他们就会显得比较保守，缺乏冒险探索的勇气。因此，具备自夸才是小孩子应有的样子，这种高度信任自己的情感，基本上要持续到15、16岁左右吗，恰逢他们的免疫系统发育完备的年龄阶段，价值观初步形成的阶段，也就是高中伊始时期。尽管，在这一常常的时期，孩子还会表现出很多胆怯和不自信，但是这并不能妨碍过度高估自己能力这一真实自我的存在。孩子的很多方面发展的本身，就是不断地解决冲突和矛盾，夸大和贬低会实实在在地同时存在。正是这种自夸，往往置孩子与“不守信”之境地。比如从超市购物回来，答应妈妈拎袋子，不让帮忙还会发脾气不高兴。但是一拎才发现，真的拎不太远，很快就支持不住。有的孩子就会瞬间决定放弃。如果此时父母给孩子贴上不守信的标签，孩子就会非常懊恼和生气，再也不想帮助父母。即使事实上做不到，但他们真的不喜欢被质疑。父母可能会认为孩子过于逞强，但根据皮亚杰认知发展地观点我们可知，孩子并没有拥有很好的想象能力，据此准确预估自己的力气和能力，也不能估算出事情解决的难度之大。鉴于此，我们不能只看到孩子没有帮到我们，而是要看到孩子想要帮助们的真实想法。此时，父母要肯定孩子做出的努力，和积极帮助父母的心理，还要安慰孩子接纳自己能力上的不足，引导孩子学会正确评估自己的能力，量力而行。让孩子在被肯定接纳的前提下，调整自我认知。培养孩子成为一个越来越能够“守信”的人。　　最后，孩子的自控力不充足。很多父母都会担忧和抱怨孩子的自控力，尤其是在一些习惯的养成方面。父母往往存有这样的逻辑：今天他可以不守信不坚持，他就会习得这样的做事态度，永远做不到守信，坚持守信必须从小养成。我并不质疑这样的逻辑，只是觉得这样的父母显得过于教条和残酷。更重要的是，你可能没有机会一直住在孩子的心里陪伴他，因为你们在执行守信的路上，因为一开始过于急功近利，相伴之路可能早早夭折。如果你因为判断孩子不守信，就自己也耍起赖赖，不再坚持守信，那会让事情变得更加糟糕。这是一个不理性、无效、甚至反效的解决方案。孩子答应自己更换衣服、收拾玩具、按时洗漱，按时回家，但他们经常因为各种理由做不到，可能玩累了、可能想睡觉、可能不想跟小伙伴分开，他们不能抵制任何身体上的不舒服，不能忍受情感上的分离，不能坚持做重复琐碎的事情，总之他们表现出的自控力并不强。发火、惩罚、数落、训斥、责备，你曾经尝试过很多次，但并没有很好实效的方法，建议父母们不要继续使用，除了收获糟糕的亲子关系，你一定不会收获孩子的守信。父母要协助孩子看到自己的守信，让他们为自己感觉到骄傲。孩子习惯于困累后不洗漱，你就要在孩子有这种身体感觉之前，鼓励他先去完成洗漱，再继续玩耍，然后直接睡觉。让孩子看到自己养成了好习惯，数到做到。孩子的玩具扔满地，你可以提醒他过程中勤于归放收纳，而不是乱到他完全收拾不了的地步，再去处理。即使到了这样的境地，父母也可以参与，协助孩子整理，让孩子见证自己的守信。只有累积了这样的守信体验，孩子才会成长为守信的人。　　养育是一个充满包容、理解、鼓励和陪伴的历程。父母不轻言放弃，懂得坚持，有勇气在孩子遇到难点时继续奋进的父母，才是孩子最需要的父母。并肩作战，永远比袖手旁观要更得孩子的心。说好要好好养育孩子的父母，重在自己守信，次在鼓励孩子说话算数。守信很多时候也是一种需要不断发展地能力，而不仅仅是一种持有的品格。　　