　　每个父母都希望孩子过一个平安健康年，寒假马上就要到了，父母该如何让孩子远离安全隐患？遇到危险时孩子该如何自救？面对陌生人威胁时，孩子应该如何保护自己？1月14日下午，中国人民公安大学教授王大伟做客《新浪会客厅》，讲述寒假儿童安全知识。如果父母双方同时带着孩子回家，还算比较放心，就怕是妈妈一个人带着孩子，或者爸爸一个人带着孩子，这种情况我们就得有预案，就是永远不撒手。在任何突发事件出现的时候，我们只对孩子负责，其他的事我们不管。哪怕误了车也不要紧，永远不能撒孩子的手。比如说上车的时候，第一个危险区是车站前的广场，这个地方人声嘈杂，有很多人到那儿把行李一放，往那儿一坐，很危险的，孩子跑出去，这是绝对不行的。第二个危险的地方，就是广场旁边的小饭馆，因为父母还得领孩子去吃饭，进了这些小饭馆，行李怎么放，孩子怎么领都是问题。第三，上火车时候的安检，有的时候你把包放进去，你走过去了，人家从后边把包给你拿走了，所以你一定要看着这个包进去了，你再往前走。那么再往前走就是检票，这个时候盗窃，拐孩子的都时有发生。第四，就是到了月台上，火车还没来，这时候还有一段空间，真的上了火车，你才松一口气。第一个就是如果你看到孩子真的离开视线，找不着了，这个时候不要慌张，我们做过统计，拐卖这个案件这些年下降了，就是我们严打是有效果的，而且我们要对我们治安有信心，所以不要太慌张，90%甚至95%的孩子找不着是走失，不是拐卖，这是第一点。第二点我们看到孩子一旦走失了，第一件事情是什么呢？广播。因为你去找，你没有那么快，所以你赶快跟车站的人员，铁路上的人员你去广播，你说某某小朋友妈妈在进站口等你，这是第一招，叫广播。第二招如果广播10分钟以后还没有消息，这个时候要立刻启动“十人四追法”，就是找十个志愿者，比如旁边大学生或者工作人员，要把车站所有的电梯口都控制起来，比如说升降电梯、滚梯，就是车站这一亩三分地所有入口控制住，真的有人贩子，他跑不出去了，这叫“十人四追”，找十个大学生把东西南北这些口都把住。第三如果15分钟以后还没有情况，迅速报案。你说你为什么不先报案呢？实际上先报案有它的好处，但也有它的不好处，为什么？因为大部分孩子是走失，也许就是3、5分钟就找回来了。而且警察在3、5分钟能不能到现场，这还是未知数。所以我们要有一个预案，就是第一步广播，第二步“十人四追”，第三步报警，这要有一个预案。　　我们要让孩子认识警察，也就是我们平时看到警察的时候，我们给他讲讲这是警服，这个叫警衔，这个叫臂章，这个叫警号，这些警衔标志，警服是什么样，要给他讲一下，培养出对警察叔叔的好感和依赖。我们小时候有一首歌“我在马路边，拣到一分钱”，那个时候我们认为警察叔叔是我们遇到任何突发事件的时候是我们一个金色的盾牌。所以一定要让孩子认识警察，相信警察，热爱警察，知道警察是突发事件时候他的保护神。