　　最近，一部全景式警务纪实片《巡逻现场实录2018》正在热播。　　在最近播出的一集中，上海一名老人在警察面前称遭到了儿媳妇的虐待，起因是看不惯儿媳妇教育孩子的方式。这个案例立刻引发网友热议。　　事发当晚，儿媳妇正在教孩子写作业，可能是语气有点重，孩子就哭了。孩子爷爷听到后，就跑进来数落儿媳妇。　　随后两人发生了冲突，一开始只是争吵，后来直接动起了手。儿媳妇气不过，就报警了。　　警察来了后，老人说：“她（儿媳妇）虐待老人，一把把我推在地上。”他还指责儿媳妇不会教育孩子，“我当了40多年老师，没看过像（她）这样教一个学生，不看书、不看报，教那个儿子拿着棍子，边打边骂。”　　儿媳妇则表示，是因为公公扬言要打自己，才把他推到门外面去的。　　当天丈夫正好出差不在家，儿媳妇向民警抱怨说：“我在这个家里，老是受到这种委屈，这种难过，这种语言暴力，侮辱我，侮辱我全家，我受不了。　　　　上海七宝派出所巡逻民警叶吉华说：“因为是涉及小孩的教育问题，儿媳妇可能比较现实一点，抓得比较紧。公公感觉家长对小孩管得太严了，看不惯儿媳妇说孙子。”　　最终，在两位民警的调解之下，性格倔强的公公和儿媳妇终于平静下来。　　　　柒爷：每次我女儿吃好饭开始做功课的时候，我爸妈就立马收拾回家去。　　燃顺：我只能说现在的孩子题型太广泛，竞争力太激烈孩子爸妈压力大。　　盼哥能文能武：大人太焦虑了，小孩太累了！　　亿想天开2016：妈妈不可以教育自己的孩子们？爷爷看不惯可以出去散散心，都打起来了，以后怎么相处？　　小小：我觉得这个公公有问题，教育孩子的时候最怕扮好人，孩子觉得自己有靠山了，更加不服管教了。　　田心：这妈妈一看就不懂教育，边打边骂还有理由了？即使是法定监护人，家暴懂不懂？老人对儿媳指出来是对的，毕竟是自己的孙子，人人对教育都应该有正确的理解。　　各位青菜，　　你们怎么想的呢？　　写留言给我们吧。　　来源：新闻晨报、巡逻现场实录2018