　　新京报讯1月13日，小凤（化名）的堂叔赵某发布微博称，2018年12月14日侄女小凤在学校被打致下体受伤。1月14日，甘肃省庆阳市宁县和盛镇杨庄小学杨校长向新京报记者证实，小凤确实受伤。甘肃省庆阳市教育局一工作人员称已注意到微博发布的情况，正在开展调查。　　小凤的姑姑赵女士告诉新京报记者，去年12月14日下午，孩子放学后走路回家，受伤走不动，坐在路边，路上遇到邻居大妈，骑车把小凤送回家。“看到孩子下体受伤，我们就打电话报警了。孩子在病床上一直说，老师和同学打她。我们知道因为家境原因，小凤被班上同学经常拳打脚踢，并不会扒孩子裤子，但这次孩子是下体受伤和以往不同。”　　据赵女士讲，小凤的爷爷奶奶都已年迈，她父亲有智力障碍，家里还收养了一个失明的哥哥（12岁），母亲也不知所踪。　　今日（14日）上午，杨庄小学的杨校长告诉新京报记者，事发当天下午6点多接到家长电话得知此事。学校副校长便陪着孩子和家长去了和盛镇的医院，后来去庆阳市的西峰医院，由于两个医院医疗条件有限，最后送到了西安儿童医院检查治疗。学生受伤后，学校积极配合治疗，目前已经给了13500元的医药费。　　据杨校长称，2018年12月14日下午1点40分至2点20分之间，正在上下午第一节体育课，任课教师为该校副校长，小凤的班上共七名学生。“这孩子平时比较老实，老师从班里离开后，两个男同学欺负了她。没有同学反映，老师就不知道这个事。”　　在赵女士提供的西安市儿童医院手术记录上，记者看到术后诊断为阴道壁损伤，手术经过记录：阴道前壁有一长约1.5cm伤口，最深处约0.3cm，可见活动性出血，距阴道口约4.5cm处阴道后壁有一长约1.0cm伤口，最深处约0.2cm，可见活动性出血。　　甘肃省庆阳市教育局一工作人员告诉新京报记者，教育局已注意到微博上发布的情况，目前已介入调查。　　新京报记者多次联系和盛镇派出所，截至发稿，该派出所电话无人接听。　　（记者 王瑞文 实习生 马聪骜）