　　尊师重道是传统美德　　但攸县的胡某却打起了　　女儿幼儿园老师的主意　　诈骗了对方家里　　18000多元高档香烟　　在外人眼里，胡某平时穿着时尚、出手阔绰，一副有钱人的派头。其实，这只是胡某留给外人的假象，虽说婆家家境较好，但她花钱大手大脚，自己又没有工作，钱包里也经常空落落的。　　在一次去幼儿园接女儿的过程中，胡某得知女儿班上的周老师家是开超市的，于是就萌生了一个大胆的想法。　　2018年年底，胡某找到周老师，说自己搬新家需要采购一批高档烟酒，周老师立即将这个消息告诉了自己的妹妹。不过，胡某提出，自己暂时没钱，只能等做完酒以后才能来结账。见是姐姐介绍来的业务，周老师的妹妹二话不说答应了。　　随后，周老师的妹妹先后分两次将价值18000多块钱的和天下、和气生财高档香烟交给胡某。可到了约定付款的日子，胡某却不见了踪影。　　意识到自己可能受骗之后，周老师一家向攸县公安局江桥派出所报了案。经过民警调查，胡某在那段时间根本就没有搬新房子，也没有做酒。在民警的规劝下，胡某于近日主动向公安机关投案自首。　　胡某交代，自己是因为经济拮据才打起了歪主意，骗来的高档香烟全部被她转卖了，得来的钱已经被挥霍一空。胡某说，自己对不起女儿的老师，也对不起家人。　　因涉嫌诈骗，胡某目前已被警方依法采取刑事强制措施，案件还在进一步办理之中。　　来源：株洲公安