　　我们都说孩子“熊”是聪明的表现，好多不知所以的爸妈和老人都还在孩子淘气之后使劲夸：这么聪明，以后肯定有出息！于是各种被宠坏的小屁孩就出炉了。小时候被宠坏，长大了是祸害，女孩还好，男孩被宠坏以后就不得安宁了。　　可是有爸妈会说了，好多伟人小时候也可淘气了，让他自由发展说不定以后是马云二代呢。这话无言以对，乔布斯的养父母对他也是百依百顺的，也不影响他茁壮成长啊。　　那什么孩子叫“被宠坏”，什么叫“聪明”呢？给大家列了几个特点，如果熊孩子是这样的，就不是好兆头哦！　　　　孩子都有“以自我为中心”的认知，所以时常在家里发脾气。可是如果在外人面前发脾气，很可能是心底里觉得他是宇宙中心，是不好的征兆哦。　　　　很多聪明的孩子会用自己的劳动换取好处，比如“我洗碗就带我去动物园”之类，这是很平等且明智的做法。可是如果他用不属于他的东西，比如“带我去动物园就还你手机”，就属于变相抢劫，千万别让孩子得逞，不然会树立强盗逻辑观。　　　　这事其实得怪父母。（其实全都是父母的问题）“分享”这个事情是不用教的，除非父母总是对孩子强调“别让人碰你的玩具”。　　　　如何区分“撒娇”和“控制”？　　很简单，如果孩子说“我想……”，就是普通的撒娇。　　如果孩子说“你不要……”，就是控制了。　　比如“你不要看书了。”“你别看电视了”之类，如果你不依他，他轻则赌气，重则破坏。　　就其原因，还是“试图证明自己的地位”，因为他自出生起就是家庭中心，试图用控制来证明自己的位置。长此以往，步入社会不再是世界中心以后，容易落差过大而走向极端。　　　　我们常说，牛人都是“永不知足”的。　　可是这个“永不知足”是对自己严格的要求，而不是对别人严格要求。　　如果孩子总是很难满足，比如永远对玩具不满意，对食物不满意，那就要教会他“自己去追求更好的”，而不是一味的试图满足他。