　　幼儿的恐惧心理是在早期发展中的一个正常方面。心理学研究的结果进一步证实，足有百分之九十的幼儿在学前期存在着某种程度的恐惧心理。这些恐惧心理也许具有其真实性，例如害怕闪电；也许完全是幻想和虚构，例如惧怕鬼魂。更多的小朋友怕黑，常常幻想黑暗中会有怪物扑向自己。　　　　幼儿的恐惧心理通常在二岁左右就产生了，虽然他们的活动范围越来越大，但仍有许多不能理解的未知事物，有时难免心存惶恐。另外，家长在宝宝面前随便地谈这谈那，也会引起他的恐惧。当然，孩子有必要知道家庭生活中一些常见的事情，诸如电炉会着火、走路不慎会跌下楼梯、盗贼会钻进屋子、幼小的孩子会淹死在水深只有几英寸的浴缸里面等等。但如果大人喋喋不休地谈论着可能会发生的不测，将会使孩子遇事惊恐万状，而不是谨慎细心地对待一切。而最常见的是家长为了使宝宝就范，就对他加以恐吓，比如再不听话就把你送人等等。这样做只能增加孩子的焦虑和不安，让他变得胆怯和意志薄弱。　　　　家长应该自始至终认真地对待幼儿的恐惧心理，绝对不要恶声恶语地对孩子的恐惧心理加以指责，诸如“你年龄大了，做出点样子来”，或者“你的一举一动倒像个抱在手里的娃娃呢”，这样的说法只能加剧孩子思想上的波动、焦虑和担忧——　　■首先，查明和确定孩子产生恐惧心理的真正原因，然后加以分析和判明，就可以有的放矢地予以关注和爱抚。　　■其次，您应该向孩子表明，他自己完全可以正确地处理好这种恐惧心理，他也完全有能力对付这种恐惧心理。　　■第三，当孩子在克服恐惧心理方面迈出了一大步以后，您必须给予更多的肯定和鼓励。家长应该持续不断地表扬孩子，并使孩子深信自己会取得更加卓著的进步。这一做法颇得成效。它有助于促进孩子树立起坚强的自信心。　　必须指出的是，孩子对于存在着潜在危险的事物和情景所滋生的畏惧感，是一种完全正常的反应。孩子为了不致伤害自己，会回避一些危险的事物，诸如道路上的洞坑、沸腾的开水和疾驰的汽车等等。对于孩子出现的这种正常反应，我们必须予以充分的肯定。　　　　幼儿的病态性的恐惧同一般性的恐惧有着相似之处，但病态性的恐惧更有其弥漫性和渗透性。五岁幼儿詹尼弗怕猫，远远看到猫，就会匆匆逃走。六岁幼儿罗斯也怕猫。当她在电视中或者在书本里的插画上看到猫，甚至听到别的孩子偶尔提到猫的时候，就会害怕得号啕大哭。综上所述，詹尼弗对猫存在着一般性的恐惧心理，而罗斯对猫则存在着病态性的恐惧心理了。　　为了测定孩子属于一般性的还是病态性的恐惧心理，您可以对下述问题作出回答：　　■孩子面临着恐怖的事情时，他的焦虑不安是否只是显露出对事物本身的恐惧？　　■孩子一旦离开了受惊物以后，他的恐惧反应是否随之消失？　　■孩子在非直接情况下（例如在看图画、电视或在一般性的交谈中）看到或听到他所畏惧的事物时，是否呈现出高兴的神情？　　■孩子经历了恐惧以后，他的日常生活是否未受影响（这里不包括突然面临恐惧时的具体情景）？　　如果您对这些问题的回答是肯定的，那么，幼儿只是存在着一般性的恐惧心理。它会随着孩子的日渐成长和自信心的不断增强而逐渐趋于消失。　　如果您对这些问题的回答是否定的，那么，幼儿的恐惧感可能存在着极大的心理障碍，有必要进行周密的考虑。　　使人感到宽慰的是，真正的病态性恐惧心理在幼儿中并非常见。随着孩子本身的自信心和独立性的不断增强，他所产生的恐惧心理是容易得以控制的。家长应该通过抚爱、消除其疑虑和给予鼓励等等方法，帮助孩子增强自控能力。高崎