　　每个父母都希望孩子过一个平安健康年，寒假马上就要到了，父母该如何让孩子远离安全隐患？遇到危险时孩子该如何自救？面对陌生人威胁时，孩子应该如何保护自己？1月14日下午，中国人民公安大学教授王大伟做客《新浪会客厅》，讲述寒假儿童安全知识，以下是现场实录整理。　　　　　　这有两个问题，第一是要不要对孩子进行安全教育，第二多大进行安全教育。有一次我被评为中国的“十大先生”，我们在曲阜，就是山东孔庙，在那个地方给我颁奖，给我颁奖的主持人就是央视一个很有名的主持人，给我颁奖的时候，因为我是做儿童安全教育，后来他跟我有一点点碰撞，他说我就是个女儿，我就不主张对女儿进行安全教育，我就主张告诉女儿只有鲜花，没有大灰狼，这是他的观点，他代表了很多爸爸的观点，因为他想让孩子心灵健康。　　当时我就跟他说，我说这样吧，我说两个姑娘，一个A，一个B，A姑娘你就告诉他世界上只有鲜花，没有大灰狼，也可能她出国了，你记得咱们有一个案例叫张颖颖案例，一个26岁女孩在美国，她去了以后中午出去找房子，结果来了一个她的助教，叫史帝芬文森，史蒂芬文森问她要跟什么？她说我去找房子，就上车了，再也没有回来。如果说我告诉她世界上只有鲜花，没有大灰狼，她就是这个姑娘A。我们还有一个B，这个小女孩长的时候，爸爸说不仅有鲜花，保不齐鲜花里还藏着大灰狼，她心灵可能会有一点点扭曲，她可能再遇到史蒂芬文森，再遇到这种情况，她一看，说这可能就是我爸爸跟我说的那个大灰狼。她就没有上车，那就成了童话故事，从此过着幸福的生活，这是第一个问题，就是要不要进行儿童安全教育。　　　　我的观点是3岁，因为3岁的时候他懂一点点事了，他说话已经没有问题，走路已经没有问题了。这个时候就要进行安全教育，但是安全教育不要给他讲案例，他会很害怕，所以我们创造了童谣、童话、童操，一个歌谣，童话给他讲一个故事，小石头，电饭煲，妈妈做，宝宝躺，说着笑着入梦想，把这个教育，童操就是跳一跳，所以我们说3岁就要开始安全安全教育。　　第二，安全教育一定是实操性的，就是警语，警语就是一句话。比如一上电梯，我们现在告诉小朋友，上电梯，电梯门一开，我们先看看吊箱在不在，在再往里迈，没有吊箱就掉下去了。第二如果我们进去了，突然停电没有什么可怕的，你看今天那个操作很教科书，第一把所有楼层都按一下，第二他拨打了110，拨打了求助电话，第三他还没有紧张，这些就是简单的三句话，就教给这个孩子了，这个孩子也许因为这三句话关于电梯的安全他这一生就没有问题了。所以我们在想，我现在在干一个什么事呢，就是儿童安全十大技能，就是我们掌握这十大技能，我们的孩子就一生平安。比如火灾来了，火灾来了拔腿跑，弯腰捂嘴往下逃，逃走不能坐电梯，困住挥手救命，火灾就是这四句话。我们就教给他四句话，我们设想的是10个技能。这10个技能我们掌握以后是不是孩子就避免了很多危险，最近我还干了100种技能，就是孩子磕碰都不要有了，这是我们要想的东西。　　　　春节以前主要是侵财案件，盗窃、抢劫、诈骗，会有一个小幅上涨。为什么？犯罪分子要回家过年，他要抓一把。　　除了刑事犯罪以外，还有好多意外伤害，比如说春节有一个事儿我们能想到，就是结冰。如果你家门口有一条河，那你就要小心了，春节前后冻了冰，冻了冰以后就会出现孩子在冰上玩，那么这个时候就会出危险。　　再有一个春节烟花爆竹，这是一个很大的危险。春节还有去逛庙会，看耍狮子，会有走失、踩踏和拐卖，这些事情虽然是小概率事件，但是作为父母来说，一到春节前后我们就要长个小心。过去中国有一句话非常好，叫未晚先投宿，什么事情都往前看，这就是预案。　　　　春节出去看庙会，有个儿歌：　　你拍一，我拍一，出门穿件大红衣。（就给他穿一件红色的衣服）　　你拍二，我拍二，不吃生人羊肉串。（羊肉串、棒棒糖他会引诱你）　　你拍三，我拍三，妈妈电话记心间。　　你拍四，我拍四，问我叫啥没名字。　　你拍五，我拍五，拔腿就跑小老虎。　　这是一套，一共有十个，这是远期防范。比如说我们具体的操作，就是爸爸抱着孩子到了公园门口，一看今天公园人山人海，怎么办呢？抱起孩子掉头就走，就不进去了，因为这样的时候最危险了。咱们正常人一看是热闹，可是像我们当了一辈子警察的人一看就害怕了，这些踩踏事件，你知道踩踏事件有的时候会很多人遇难，所以你看到这种情况尽管孩子在那儿说爸咱们去吧，不去了，咱回家好好玩。　　即使是我们进去了，要看一看安全出口在哪儿，要看一看周围的小偷，我们说小偷的眼睛，小偷看人眼是低一尺，他是看你兜。一旦发生突发事件我怎么跑，找好撤离的路线。　　一旦孩子走丢了，我们也要跟他说，现在我们把所有精力都放在事后，这是不对的。比如说今天我们要去看庙会，我们今天就规定，这个抱孩子的人也许是舅舅，舅舅你今天的任务就是抱孩子，约法三章，你不能吃羊肉串，你不能看热闹，你的任务就是把他抱紧，别的事没有，这就是明确的分工。所以即使是看庙会里面也有大学问。　　　　如果父母双方同时带着孩子回家，还算比较放心，就怕是妈妈一个人带着孩子，或者爸爸一个人带着孩子，这种情况我们就得有预案，就是永远不撒手。在任何突发事件出现的时候，我们只对孩子负责，其他的事我们不管。哪怕误了车也不要紧，永远不能撒孩子的手。　　比如说上车的时候，第一个危险区是车站前的广场，这个地方人声嘈杂，有很多人到那儿把行李一放，往那儿一坐，很危险的，孩子跑出去，这是绝对不行的。　　第二个危险的地方，就是广场旁边的小饭馆，因为父母还得领孩子去吃饭，进了这些小饭馆，行李怎么放，孩子怎么领都是问题。　　第三，上火车时候的安检，有的时候你把包放进去，你走过去了，人家从后边把包给你拿走了，所以你一定要看着这个包进去了，你再往前走。那么再往前走就是检票，这个时候盗窃，拐孩子的都时有发生。第四，就是到了月台上，火车还没来，这时候还有一段空间，真的上了火车，你才松一口气。　　　　第一个就是如果你看到孩子真的离开视线，找不着了，这个时候不要慌张，我们做过统计，拐卖这个案件这些年下降了，就是我们严打是有效果的，而且我们要对我们治安有信心，所以不要太慌张，90%甚至95%的孩子找不着是走失，不是拐卖，这是第一点。　　第二，我们看到孩子一旦走失了，第一件事情是什么呢？广播。因为你去找，你没有那么快，所以你赶快跟车站的人员，铁路上的人员你去广播，你说某某小朋友妈妈在进站口等你，这是第一招，叫广播。第二招如果广播10分钟以后还没有消息，这个时候要立刻启动“十人四追法”，就是找十个志愿者，比如旁边大学生或者工作人员，要把车站所有的电梯口都控制起来，比如说升降电梯、滚梯，就是车站这一亩三分地所有入口控制住，真的有人贩子，他跑不出去了，这叫“十人四追”，找十个大学生把东西南北这些口都把住。　　第三，如果15分钟以后还没有情况，迅速报案。你说你为什么不先报案呢？实际上先报案有它的好处，但也有它的不好处，为什么？因为大部分孩子是走失，也许就是3、5分钟就找回来了。而且警察在3、5分钟能不能到现场，这还是未知数。所以我们要有一个预案，就是第一步广播，第二步“十人四追”，第三步报警，这要有一个预案。　　我们要让孩子认识警察，也就是我们平时看到警察的时候，我们给他讲讲这是警服，这个叫警衔，这个叫臂章，这个叫警号，这些警衔标志，警服是什么样，要给他讲一下，培养出对警察叔叔的好感和依赖。我们小时候有一首歌“我在马路边，拣到一分钱”，那个时候我们认为警察叔叔是我们遇到任何突发事件的时候是我们一个金色的盾牌。所以一定要让孩子认识警察，相信警察，热爱警察，知道警察是突发事件时候他的保护神。　　　　这个也很重要，这也是个预案。如果说我们孩子3岁、5岁把这个歌教给他，叫什么呢？　　斗志斗勇志为先，　　多听多看记心间，　　要吃要喝足睡觉，　　争取同情适度谈，　　学会留下小标记，　　拔腿就跑要果断。　　这个孩子一旦被坏人控制，该吃吃、该喝喝。叔叔你有矿泉水吗？叔叔你有面包吗？有没有加香肠的热狗，你就可劲儿吃。多听多看记心间，要吃要喝足睡觉，争取同情适度谈，就问叔叔你们家有小孩吗？你们家小孩几岁了？你们家小孩明天干什么？是不是上学，我也得上学。学会留下小标记，拔腿就跑要果断。教给每一个孩子，这是一个小技能。就是你一旦在这儿被坏人控制了，你要干一件事，就是把手里的东西扔了。比如你的书包扔出去，比如我有一个帽子扔出去，你扔出去以后，别人就知道你在这儿被绑了，就留下线索了，这叫学会留下个人小标记。最后一句话“拔腿就跑要果断”，就是一旦有风吹草动，你看着有机会了，拔腿就跑。你说我腿软了怎么办？不要紧，数123，拔腿就跑。　　　　3岁以下的孩子绝对不能把孩子一个人放在家里，这是金科玉律，国务院规定。5岁以下也不行。你说就三分钟、两分钟，也不行。　　咱们真实的案例，就是一个小女孩，她睡着了，睡着以后她爸爸妈妈，就是咱给她拿点药，说这孩子只要一睡觉就是两个钟头，结果爸爸妈妈刚一走，她醒了，就跑到5楼窗户上，结果底下有6个快递员，一看小女孩坐在窗台上，这6个人伸手去接，这孩子掉地上，一个快递员一伸手，把这个手打骨折了。结果一打骨折以后，这孩子掉在地上，一声巨响，所有人都知道这孩子死了。结果没想到，这孩子哇一哭，没事了，就是因为把这个手打骨折了，把力量化解了。所以这是我们说的5岁也不能单独放家里。　　然后我还要教给孩子，有人敲门，我们有这么一个歌谣，叫小鬼当家。　　一人在家放寒假，　　生人敲门不应答，　　问路送奶查电表，　　绝不开门我当家。　　这是小鬼当家，一人寨家放寒假，生敲门不应答，熟人敲门答不答？也不答。所以我们跟孩子说不要分成生人和熟人、好人和坏人，为什么呢？有一本学问叫《被害人学》，被害人里有一个观点60%的案件是熟人作案。这里面还有一个问题，就是要仅防半熟人，就是你不熟但是他认识你。或者是院子里的清洁工，比如送牛奶的，就这些人。　　这些人在加害人中占的比例稍微高一些，所以孩子不要分成熟人和生人，好人和坏人。一敲门，只要孩子一应答，成人的智商一定会骗孩子把门打开，你再教孩子也没用。所以我们说是生人敲门不应答，问路送奶查电表，绝不开门我当家，你说什么我都不听。　　因为我们有一个真实的案例是什么呢？是他一敲门，这孩子说我爸爸不让我开门，这孩子回答的很好。结果这个犯罪分子说，你要是不开门，我是查电表的，你们家今天晚上就得断电。所以这孩子一听，说你看我们家今天晚上要断电了，我负不起这个责任，就把门开开了，所以这个小歌谣我们要教给在家单独写作业的小学生，我们再说一遍“一人在家放寒假，生人敲门不应答，问路送奶查电表，绝不开门我当家”，这是小鬼当家。　　　　王大伟：家里一共有50种安全隐患，你是不是觉得太多了？其实不多。比如今天这个演播室的桌子，这就是隐患，因为它有角。如果家里有孩子，这样的茶几就该换掉，不能用这种玻璃的、有角的，这绝对不行。　　所以我们呼吁所有的家庭，如果你有孩子，尤其是10岁以下的孩子，你就应该把有角的家具贴上保护角，或者把这些玻璃茶几、鱼缸都扔掉。一个真实的案例，有个女孩子她是个很有名的演员，20多岁了，她爸爸在客厅里坐着，她从卫生间洗完澡出来，出来以后地下一滑，她往前一扎，结果前面有一个大鱼缸，脑袋扎鱼缸里了。结果这个鱼缸底下那个玻璃茬子把她的颈动脉划破，爸爸就在旁边，拿浴巾堵这个颈动脉，喷了三下，孩子死了。家里吊篮也千万别有，掉下来可能把孩子砸死、砸伤。　　有孩子的家庭应该打上防跌落的栏杆，而且只能竖着打，不能水平打。有个案例，是一个女婿，把岳父告上法庭，这个岳父非常喜欢小孙子，就给他们家全打了防护栏，结果这个岳父老了，一到中午一打盹，再一睁眼，孩子没了。他们家住21层，这孩子一看最上面那个窗户开开了，掉下去了。怎么事呢？这个老爷爷睡着的时候，孩子拿防护栏当了小梯子，爬到最顶上，一推窗户掉下去了，就是因为防护栏是水平打的。厕所里的硫酸、洗涤剂，一定不能用可乐的瓶子装，孩子天天喝可乐，一到厕所里一看，以为是“一瓶可乐”，就会有危险。　　类似于这种的安全隐患，家里一共有50种。虽然都可以说是鸡毛蒜皮的小事，但是每一件事情我们做好了，孩子的安全就万无一失了。　　　　要限制一个时间，限制一个很小的范围。很多城市禁令不一样，但是即使让你放，在家也不能放，走廊里也不能放，最好不要去看别人放炮。有个案例，妈妈把孩子背在后面的小篮子里，结果飞来了鞭炮，把孩子眼睛炸瞎了，所以一定要叮嘱孩子们。还有个孩子在阳台上放炮，但是那天要包饺子，爸爸出去打醋了，妈妈在剁饺子馅。孩子在阳台上，风一刮，阳台的门就插上了，女孩子在外面进不来了。结果对面放过来一个蹿天猴，在阳台上的被子上爆炸了，还起了火。这个女孩子开不了门，里面剁饺子馅的妈妈也没听到声音，这个女孩就被烧死了。我们当警察的知道，任何一个意外伤害都是有很多偶然性，但很多偶然聚集就是必然。　　　　一定要赶快去找医生，千万不能大意。春节时候，孩子烫伤、烧伤的情况小幅上涨，有些危险是大家想不到的。比如，一个是我们给孩子买的氢气球，可以飘起来的，我曾经点评过一个案子。给孩子买一个氢气球回来拴在炉子上，这个孩子在那儿躺着，结果这个炉子有一个烟筒，氢气球碰到烟筒上，就炸了，结果把孩子90%的皮肤烧伤。所以给大家提个醒，千万不要买氢气球。　　再有热水袋，冬天比较冷，有些孩子会用热水袋，结果遇到漏的或者质量不好的，喷到孩子腿上或者小鸡鸡上，都被烫坏了。别说这些都是小事，小概率事件在你孩子身上那就是百分之百。我们总结出这么几句话，孩子平安大于天，是家里最重要的事。任何事都要有预案，我们有了预案，我们才能放心。　　　　王大伟：我总结出这么几句话，孩子平安大于天，是家里最重要的事。第二个我们要防范为主，我们春节的时候有打扫卫生，咱们昨天是腊八，过了腊八就是年，我们也要把安全放到议事日程上来，想一想过年的时候我们有多少种安全隐患，把它规避掉。　　比如说今年我们说，我要坐飞机回姥姥家了，多好的一件事，你买机票的时候想没想到看看天气预报，如果那天有雨，我们就规避它。那么这些事情80后、90后的父母很多人不知道，他不知道买飞机票要看看天气预报，依此类推，我们每一步都要想好。比如我今年是自驾游回家，我自驾开10个小时，想想宝宝会不会累，会不会生病，会累的话，我们中间休息两天，甚至我们在旅店里住一天，第二天再走，任何事都要有预案，我们有了预案，我们才能放心。　　新芽