　　做父母可以说是世界上最难的一种职业，因为不仅要心甘情愿地全身心付出，而且即使做得费力、不开心了，也不能辞职不干。做父母还是个技术活，即使兢兢业业，仍然有可能事与愿违，比如以下的五个教育误区就是中国父母很难全部避免的。　　　　我们生活在一个危机四伏的世界中。“安全第一”的原则让我们生活在失去孩子的恐惧中，所以我们尽全力去保护他们。尽管这是作为家长的义务，但是这种行为存在负面影响。欧洲的心理学家发现，如果一个孩子没有摔倒的经历，在成年后更容易患上恐惧症。　　事实上，孩子们需要经历挫折以完善他们对世界的认识，正如如果没有经历过分手，一个人很难获得感情上的成熟一样。如果家长让孩子完全避开任何风险，那么孩子将会成为一个傲慢自大的人。　　　　由于家长的过分帮助和指导，如今这一代青少年缺乏一些必备的技能。当我们给予孩子过分的指导，就剥夺了他们自己经历重重困难找到解决方法的珍贵体验。也就是说，这种做法让孩子缺少了一种必要的锻炼和经历。　　渐渐地，孩子习惯了在面对困难时等待他人的救助。但在成人世界中，事情并不总是这么美好。换言之，这种做法削弱了孩子的竞争力。　　　　健康成长的孩子正展开双翼拥抱世界。作为成人，我们必须引领他们，但是这并不意味着我们能够在所有方面无微不至。因此，和他们分享你在他们那个年纪犯过的错误能够帮助他们在类似的情景做出正确的选择（避免吸烟、喝酒、吸毒等“负面课程”）。　　同样，孩子必须学会承担责任，尤其是他们做错的时候。告诉他们在你面对相同情景时的感受，告诉他们你从这些事情中学到了什么。　　　　“聪明”、“有天赋”或“有影响力”是常用的对于成熟度的判断标准，因此，家长们往往认为聪明的孩子是足够成熟的。这不对。许多专业运动员和好莱坞明星在他们的专业领域展现出了令人惊讶的天赋能力，但是他们仍然会卷入可怕的丑闻中。事实上，这三个特质远非人生的全部。　　科学地说，并没有绝对的“独立年龄”。一个好的办法是观察孩子同龄人的做法。如果你发现孩子的独立能力差于同龄人，那么你就该延迟他自立的年龄。　　　　作为家长，以身作则，成为孩子的模范是我们的责任。为了帮助他们独立、诚实、有爱心，我们就必须做到这些。作为家里的领导者，我们可以先从“说到做到”开始。同时，也要特别注意细节——孩子们绝对会注意到这些。如果你不抄近路，那么孩子们也会知道他们不可以这么做。　　向孩子展现做志愿者服务的快乐，孩子们也会向你学习。总而言之，你尽全力做一个榜样，孩子们会注意到这些并且做一样的事情。