　　每个父母都希望孩子过一个平安健康年，寒假马上就要到了，父母该如何让孩子远离安全隐患？遇到危险时孩子该如何自救？面对陌生人威胁时，孩子应该如何保护自己？1月14日下午，中国人民公安大学教授王大伟做客《新浪会客厅》，讲述寒假儿童安全知识。　　　　有一次我被评为中国的“十大先生”，我们在曲阜，就是山东孔庙，在那个地方给我颁奖，给我颁奖的主持人就是央视一个很有名的主持人，给我颁奖的时候，因为我是做儿童安全教育，后来他跟我有一点点碰撞，他说我就是个女儿，我就不主张对女儿进行安全教育，我就主张告诉女儿只有鲜花，没有大灰狼，这是他的观点，他代表了很多爸爸的观点，因为他想让孩子心灵健康。当时我就跟他说，我说这样吧，我说两个姑娘，一个A，一个B，A姑娘你就告诉他世界上只有鲜花，没有大灰狼，也可能她出国了，你记得咱们有一个案例叫张颖颖案例，一个26岁女孩在美国，她去了以后中午出去找房子，结果来了一个她的助教，叫史帝芬文森，史帝芬文森问她要跟什么？她说我去找房子，就上车了，再也没有回来。如果说我告诉她世界上只有鲜花，没有大灰狼，她就是这个姑娘A。我们还有一个B，这个小女孩长的时候，爸爸说不仅有鲜花，保不齐鲜花里还藏着大灰狼，她心灵可能会有一点点扭曲，她可能再遇到史帝芬文森，再遇到这种情况，她一看，她说这可能就是我爸爸跟我说的那个大灰狼。她就没有上车，那就成了童话故事，从此过着幸福的生活，这是第一个问题，就是要不要进行儿童安全教育。　　　　我的观点是3岁，因为3岁的时候他懂一点点事了，他说话已经没有问题，走路已经没有问题了。这个时候就要进行安全教育，但是安全教育不要给他讲案例，他会很害怕，所以我们创造了童谣、童话、童操，一个歌谣，童话给他讲一个故事，小石头，电饭煲，妈妈做，宝宝躺，说着笑着入梦想，把这个教育，童操就是跳一跳，所以我们说3岁就要开始安全安全教育。　　第二，安全教育一定是实操性的，就是警语，警语就是一句话。比如一上电梯，我们现在告诉小朋友，上电梯，电梯门一开，我们先看看吊箱在不在，在再往里迈，没有吊箱就掉下去了。第二如果我们进去了，突然停电没有什么可怕的，你看今天那个操作很教科书，第一把所有楼层都按一下，第二他拨打了110，拨打了求助电话，第三他还没有紧张，这些就是简单的三句话，就教给这个孩子了，这个孩子也许因为这三句话关于电梯的安全他这一生就没有问题了。所以我们在想，我现在在干一个什么事呢，就是儿童安全十大技能，就是我们掌握这十大技能，我们的孩子就一生平安。比如火灾来了，火灾来了拔腿跑，弯腰捂嘴往下逃，逃走不能坐电梯，困住挥手救命，火灾就是这四句话。我们就教给他四句话，我们设想的是10个技能。这10个技能我们掌握以后是不是孩子就避免了很多危险，最近我还干了100种技能，就是孩子磕碰都不要有了，这是我们要想的东西。