　　近日，苏州一小学有博士（含博士后）家长194人的消息在网上热搜。1月14日，北青报记者了解到，这所学校是江苏苏州工业园区翰林小学，校长办公室一位老师回应称，因学校位于科教创新区，很多高学历人才会聚集在附近区域工作和生活，也因此有很多博士家庭的子女会到翰林小学入学就读。学校也会组织博士爸爸来上课，既是为了让父亲教育陪伴学生成长，同时也是为了激发学生对科学的兴趣。　　　　苏州市政府新闻办公室此前曾在微信公众号中介绍称，苏州工业园区翰林小学有博士（含博士后）家长194人，其中博士爸爸133人，博士妈妈61人。其中有的博士爸爸会走进学校给小学生上课，例如有的博士家长会给孩子们讲解纳米的含义以及材料形态；有来自中国科学技术大学苏州研究院的博士家长会给学生讲解软件病毒、软件漏洞等计算机网络安全知识；还有来自苏州纳米所的博士家长会给学生讲解山峰形状与分形艺术相关知识。　　1月14日，翰林小学校长办公室的李老师对北青报记者记者介绍，学校本身是公立小学，没有针对学生家长的学历进行特殊招生。因为学校位于工业园区当中的科教创新区，周围有本土的苏州大学，还有引进的西交利物浦大学、人民大学、东南大学等等近30所高校，所引进的高学历人才会聚集在附近区域内生活和工作，也正因为区域特点，所以很多博士家庭的子女会到翰林小学入学。　　　　李老师对北青报记者介绍，学校还成立了博士爸爸工作站，均由学生家长组成。学校不仅会请博士爸爸来上课，还会定期组织学生走进博士爸爸工作的地方，让学生做做实验，了解一些标本等。　　据介绍，在每学期初学校会进行排课，并提前约请家长，家长在时间方便的情况下可自愿到学校讲课。一般而言，学校将博士爸爸的课程安排在周三下午的班会时间，所以并不会影响学生的正常学业。李老师称，学生家长也都很配合上课，“家长都会认真备课，我们会发给家长一张开课证书，家长也都很珍惜这样的机会。”根据统计，2018年中，博士爸爸一共上了60多节课，每个学期都能有30至40节课。　　因为毕竟面对的授课对象是小学生，所以博士爸爸上课一般会选取一个比较小的视角，讲授较浅显的知识。对于一年级的学生，上课内容主要以动手实验为主，“孩子就会觉得比较神奇，不见得为了让孩子记住多少知识，更重要的或许是激起学生对科学或者某一领域的好奇，培养更宽的视野。”李老师介绍。　　　　对于学校开设这一特色课程的初衷，李老师称，学校在教育中逐渐意识到父亲教育的至关重要性，而且在统计学生家长学历的时候也发现博士学历非常多，很多家长也信任学校的办学方式，将学生留在学校内就读，所以慢慢形成了这样的特色。据统计，目前学校有1200余名学生，而博士家庭有近200个，差不多占到总家庭比例的六分之一。　　据介绍，学校之所以开展博士爸爸课堂也是出于对父教的重视，李老师称，因目前父亲的角色在家庭教育中有所缺失，学校也进行过相关的调研，所以才会请博士爸爸来上课，“出发点就是让父教如影随形，让父教陪伴学生的成长。”李老师同时介绍，学校也没想到会因博士家长在网上引发热议，但并不是利用这件事进行宣传。　　除了会继续请博士爸爸来上课，李老师称后续也会考虑请博士妈妈来上课，为了让学生更全面成长。　　（文/北京青年报记者 郭琳琳）