　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 何飞　　　　　　自“金融科技”在中国出现起，围绕金融科技与互联网金融的概念争论始终未停止。一种观点认为，金融科技是互联网金融的“高阶版本”。另一种观点认为，金融科技独立于互联网金融而存在。这一争论还体现为金融科技的本质辨析，金融监管机构与金融机构认为金融科技的本质是金融，科技巨头则认为金融科技的本质是科技。由于两种观点都有现实案例印证，近两年关于“金融科技”的认知一直处于“求同存异”状态。2019年，金融科技与互联网金融的概念争论仍将继续，但两者会在实践中越辩越明。一方面，金融机构与科技巨头已成为金融科技实践的主力军，这意味着相比于互联网金融，金融科技的进入门槛更高。另一方面，以P2P网贷为代表的互联网金融机构加速出清，打着金融科技旗号的“伪创新”将被一一击破。未来，金融科技公司应同时具备金融展业能力与科技创新能力。　　　　商业银行开展科技布局主要有三种方式，即科技部门主导、技术外包以及成立科技子公司。从过去几十年的实践看，前两种方式颇受推崇，这主要与成本控制和经营模式有关。当前，成立科技子公司正成为大型商业银行布局金融科技的重要方式。该方式主要有三大益处：一是通过市场化方式推进技术研发及应用，规避体制机制弊端，更好实现技术突破。二是保证银行自身掌握金融科技核心技术话语权，夯实银行转型基础，为长远发展构筑稳固支撑。三是适时开辟技术对外输出业务，有效实现技术盈利目标。由于成立科技子公司的门槛较高、且存在政策不确定风险，规模较小的商业银行较难推行，大型商业银行或成为该方式的主要实践者。目前、、、都已成立科技子公司。预计2019年大型商业银行有望加快成立科技子公司，同时会在实践中解决科技子公司存在的问题。　　　　成立科技子公司是少部分银行的“优势”，绝大部分银行仍需通过合作布局金融科技。自2017年开始，大型银行、股份制银行中的绝大部分都与互联网企业签订了合作协议，主要呈现两大特征：一是大型银行推崇“门当户对”，凭借自身规模优势与互联网巨头合作，实现强强联合。二是中小型银行偏好“四面结盟”，通过与各类科技企业合作弥补竞争劣势。2019年商业银行与科技巨头将步入新竞合时代。在竞争方面，主要表现为“息差对决”转变为“中收竞争”、争夺线上流量转变为抢占线下场景、争取增量客户转变为留住存量客户。在合作方面，主要表现为平台共享、技术合作、数据分享、产品创新合作。值得关注的是，近几年商业银行与科技巨头的合作成果并不够“亮眼”，主因在于双方存在本源分歧，科技巨头不愿输出核心技术，商业银行不愿开放相关数据。随着合作向纵深推进，双方必须在技术与数据合作方面有新的作为。　　　　2018年末，中国移动通信集团正式成立中移动金融科技有限公司（简称“中移动金融科技”），注册资本金10亿元人民币。中国移动提出要打造“通信+消费+金融”的综合服务商，中移动金融主要业务包括融合支付、特色电商、金融科技三大板块。随着中移动金融科技的成立，三大通信运营商已全部进军金融科技领域。目前，中国电信的金融与电商板块主要包括天翼电商、甜橙金融，的科技与金融板块主要包括联通云数据、小沃科技、联通智网科技、招联消费金融。预计受中移动金融科技影响，其他通信运营商或于2019年整合旗下金融、电商及科技板块并更名为金融科技公司。一旦如此，通信运营商将成为金融科技行业的重要新势力。相比于商业银行和互联网巨头，通信运营商设立金融科技子公司具有自身优势，包括海量真实客户数据、丰富的线下销售渠道、多元的上下游经销商。这些优势有望推动通信运营商开辟新的盈利模式。　　　　2019年，资本市场的头等大事是设立科创板，金融科技公司登陆科创板，可谓“天时、地利、人和”齐备。经过几年发展，中国已经出现一批高估值的金融科技公司。根据爱分析发布的“中国金融科技创新企业估值榜”，上榜的60家公司总估值超过万亿元。清科研究中心推出的《中国独角兽企业研究报告》显示，截至2018年一季度，互联网、IT、金融行业的独角兽企业分别为33家、25家、20家，其中不乏金融科技独角兽。当前，不少金融科技公司已经到了上市阶段，部分正筹备上市事宜。从基本情况看，互联网巨头旗下的金融科技公司都具备了在国内上市的绝大多数要求，少数未达到的条件中包括盈利要求，这也是部分企业赴美IPO的重要原因。而即将设立的科创板或放宽盈利条件，并且科创板很可能实行注册制，一旦这些政策落地，金融科技公司登陆科创板的最后一道屏障将不复存在。　　　　当前金融科技发展迅猛，新技术创新步伐明显提速。2019年，金融机构有望在移动5G、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、MR（混合现实）、NB-IoT（窄带物联网）等新技术应用上“最先吃螃蟹”。其中最值得关注的是移动5G技术，相比于移动4G，移动5G具有明显的优势特征：一是传输速率更高，能够提供峰值10Gbps以上的传输速率，使用5G技术下载一部1GB大小的高清电影有望在10秒内完成。二是低延时、高可靠，速率可稳定在1Gbps-2Gbps，“5G+人工智能”将为无人驾驶提供强有力的安全保障。三是低功耗，能够实现1080P的视频同摄同传。5G商业化应用有望深刻改变金融机构的获客方式、服务模式、经营流程，真正实现金融“无处不在、无时不有”。预计在5G时代，金融机构的物理网点将朝着智能化、轻型化方向发展，远程在线开户、远程在线客服将成为新风尚，“APP代替卡片”的速度将进一步加快，线上线下一体化发展的质效将进一步提升。　　　　近几年，我国的金融基础设施不断得到改进，尤其在支付与征信领域取得了重大突破：一方面，网联保障了在线支付的安全。2017年3月31日，由中国支付清算协会发起的非银行支付机构网络支付清算平台（网联）上线试运营，阿里支付宝、腾讯财付通、百度百付宝、京东网银四大互联网支付巨头成为首批接入网联的平台。在2018年的“双十一”狂欢中，网联当日处理跨机构交易11.7亿笔，平台性能和承载能力得到充分检验。另一方面，百行征信将为金融科技发展提供有力支撑。2018年1月31日，百行征信获得个人征信牌照，开启了我国市场化个人征信发展新篇章。百行征信的出现，不仅能直接解决多头借贷问题，而且能够助力信贷机构在线放贷、更加合理地设定贷款利率，还能有效减少甚至杜绝暴力催收事件。2019年，网联和百行征信将全面运营，金融科技行业发展将获得重大基础设施支撑。　　　　在市场对互联网金融、金融科技存在理解分歧的背景下，过去几年的新金融监管主要聚焦于互联网金融尤其是P2P网贷领域。当前，互联网金融监管已进入第三阶段，2019年的新金融监管仍将以防范处置互联网金融风险为主线，穿透式监管成效有望进一步显现。与此同时，相比于规模可控的P2P网贷机构，体量庞大、渉众广泛的金融科技巨头、互联网金控公司越来越成为新金融监管的重点和难点。2019年中国人民银行工作会议明确提出，加快弥补金融监管制度短板，制定金融控股公司监管办法，稳妥处置重点金融控股集团风险。这意味着2019年针对互联网金控公司的监管将进入实操阶段，大型互联网巨头跨界开展金融业务、提供金融服务将不再是“法外之地”。此外，中国人民银行还将制定金融科技发展规划与监管规则，加强金融科技应用与管理。这将为金融科技健康发展提供长期制度支撑。　　　　目前国内已经成立的金融科技组织形态多样，包括以下几类：一是金融科技监管类机构。比如，2016年3月成立的中国互联网金融协会，2017年5月成立的中国人民银行金融科技委员会。二是金融科技学会组织。比如，2018年11月成立的中国技术经济学会金融科技专业委员会。三是高校的金融科技研究机构。比如，2017年12月成立的清华大学金融科技研究院。预计2019年金融科技专业智库将会诞生，北京或上海则可能成为这一智库的落地城市。一方面，目前已经存在的金融科技组织都有着自身目标，其很难完全胜任专业智库职能。另一方面，智库运作需要有实际需求和强大资源支撑，当前，北京、上海、深圳、杭州都提出要打造国际金融科技中心，对智力支持需求迫切。鉴于北京和上海拥有更加广泛的市场、资金、人才资源，两地很可能出现首家金融科技专业智库，掀起金融科技智库建设热潮。　　　　当前金融科技人才供给与需求严重不匹配。据专业人力招聘公司Michael Page（中国）发布的《2018年中国金融科技就业报告》显示，92%的受访企业认为中国目前正面临严重的金融科技专业人才短缺。尽管不少高校已成立人工智能、大数据等方向的学院或研究院，但人才培养需要4-7年的时间，并且应届毕业生需要3-5年的成长时间。这意味着2019年高校的金融科技人才供给依然有限，企业仍然只能在存量市场中“抢人”或“挖人”。随着金融科技发展由浅入深，那些既懂技术应用、又懂金融规律的人才将脱颖而出，身价也将“水涨船高”。预计2019年两类金融科技人才将受到追捧：一类是金融科技技术专才，包括数据分析应用、大数据建模、分布式系统设计、AI开发等关键技术型人才。另一类是金融科技架构师，包括首席数据官、首席技术官等金融科技战略型人才。两类人才的平均年薪有望分别达到50万元和200万元。　　金融科技技术瞬息万变，金融科技模式层出不穷，金融科技产品日新月异。金融机构唯有顺势而为、趁势而上，才能把握先机、赢得未来。　　(本文作者介绍：交通银行金融研究中心高级研究员，南京大学金融学博士，上海浦东国际金融学会特聘专家，《央行观察》专栏作家。) 
		