　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[]　　周一开门绿，总结下跌原因，无非是以下四个：　　一是华为高管在波兰被捕，继孟晚舟之后，再次出现利空事件，由于背后有美国影子，令中美贸易再添阴影；　　二是以为代表的近期强势股，以及为代表的次新股热点板块集体大跌，影响了市场人气；　　三是上午公布进出口数据，2018年贸易顺差收窄18.3%，特别是12月份数据不太理想，海关总署表示2019年外贸增长速度可能有所放缓；　　四是港股下跌拖累，恒生指数、国企指数盘中均跌超1.5%，对A股造成拖累，另外美股期货下跌，晚上美股走势可能也不佳。　　但下跌行情也并非一团遭，仍能从市场中寻找出一些相对积极的因素：　　一是跌幅并不大，市场并未失控，即使是领跌的创业板，跌幅也要小于港股。今天的成交量还要略低于上周五，说明并没有出现资金恐慌出逃。　　二是仍有逆市上涨的板块，两市仍有40余只个股涨停，资金从部分股票撤出，又转战到其他股票上了，并没有撤出市场，说明对市场并不是很担心。　　三是受华为事件影响最大的5G板块，下午反而卷土重来，信为代表的老龙头和为代表的新龙头联手涨停，说明这次利空事件影响不大，资金非但没撤出，反而借机流入。　　四是外汇局传来重磅消息，为满足境外投资者扩大对中国资本市场的投资需求，合格境外机构投资者（QFII）总额度由1500亿美元增加至3000亿美元，合人民币高达万亿元。　　所以从市场状态看，人气虽然有所影响，但并未打散，游资也未撤出市场，而他们是近期活跃市场的主要力量。　　因此对后市不必太悲观，暂时还不存在系统性风险，如果晚上美股没啥事的话，明天就应该有修复性反弹的机会。　　当然，近期A股活跃度增加，热点板块也明显比以前多，主要是内外环境比较稳定，特别是前期大跌的美股持续回升，但如果再次转跌，动荡加大的话，对我们还是有影响的。　　A股存在反弹需求，但反弹的根基还不牢，仍处于震荡筑底阶段。上面分析的四大原因属于短期影响，不足以对市场环境造成重大改变，我们内部仍没啥事，主要是外部，包括今天港股下跌，由于其是国际资本市场，后市仍需要留意观察。　　总的来说，轻大盘重个股的思路不变，对于2019年的行情来说，新年这段时间的走势已经很清楚地说明，今年会有源源不断的板块机会可供操作，有这就足够了！　　 欢迎关注微信公众号"老艾侃股"，搜索ID：laoaikangu 或扫描下方二维码　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 
		