　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[]　　大家好！新的一周又要开始了，上周大盘震荡上扬，沪指全周涨1.55%，实现周线两连阳，还是不错的。　　“震荡上扬”这四个字恰如其分总结了上周的特点，盘中忽上忽下，让人无所适从，看着要下来了，但又下不来，晃晃悠悠又上去了，说明市场的抗跌性以及上涨的欲望比以前要强了。　　这个最近的市场环境有很大关系，促消费利好、中美贸易会谈、人民币升值、外盘稳定，各个因素都比较配合，内外环境暖意融融，这是上周能震而不倒，顽强上扬的主要原因。　　至于下周行情，同样得看市场环境，不过从周末消息面来看，有好也有不好。　　首先需要关注一件大事，华为高管在波兰被捕，此人为华为波兰公司公共关系部部长王伟晶。外交部对此表示高度关注。华为称王伟晶因个人原因涉嫌违反波兰法律而被逮捕调查，该事件对华为的全球声誉造成了不良影响，决定立刻终止与王伟晶的雇佣关系。　　孟晚舟在加拿大被捕一事还未了结，现在又出现这种事情。而且波兰国家情报机关发言人在推特上宣布被捕人员身份时，将美国CIA、FBI、国务院等在内的6个部门全部@了一遍，说明此事或许和美国有莫大的关系。　　上次孟晚舟被捕，引发市场对中美贸易战加剧的担忧，A股出现大跌走势，这次再现类似事件，虽然华为声明是其个人行为，但已承认对华为全球声誉造成不良影响，在事件未最终定性前，各种猜测不断，负面影响已经在所难免了。　　所以周一首先要防范此事对市场造成的影响，特别是科技板块的压力，虽然中美贸易会谈到目前来看一直在顺利进行，但谈得到底怎么样咱也不清楚，而且在没有最终签署协议之前，都是防范美国节外生枝。华为事件有可能是谈判的一个筹码，特朗普是一个善变的商人，要防止他借题发挥进行要挟。　　周末其他消息则主要以利好为主。沪深交易所回购细则正式落地，严防“忽悠式回购”，针对通过二级市场出售已回购股份，将减持前持有期由6个月延长至12个月，并新增了任意90日减持不得超过1%等条件。　　另外证监会副主席方星海在演讲中释放出诸多改革的积极信号，比如要进一步采取措施活跃交易、新股首日涨停限制应当取消、股指期货应该进一步放开、做多做空双方应当给与充分的手段充分博弈、今年外资流入预期可达6000亿等等。　　发改委副主任宁吉喆表示，扩大居民消费的一系列政策措施将陆续出台。这些政策措施包括增进汽车、家电热点消费，扩大服务消费，扩展租赁住房消费、信息消费、绿色消费、网上网下融合消费、个性化消费等。　　从消息面上看，利好利空并存，但显然华为事件更受关注，所以对于周一的走势要多留意。但总的来说，仍属于短期影响，A股能走出孟晚舟事件的影响，此次影响也能走出。　　只要其他市场因素比较稳定，后市仍有反弹机会，特别是结构性机会不断，仍会有源源不断的热点。而且从上周来看，热点明显增多，涨停个股数量及赚钱机会也明显增多。所以从操作上说，仍是轻大盘重个股，以把握局部机会为主。　　 欢迎关注微信公众号"老艾侃股"，搜索ID：laoaikangu 或扫描下方二维码　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 
		