　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 江濡山　　　　面对2019，中国绝大多数民营企业家们该怎么运筹帷幄、度过寒冬呢？——当然，对于大多数民企而言已开始进入寒冬。　　我给自己2019年定了一个目标：勒紧裤带过日子——减肥，我要下决心去掉身上多余的脂肪，因为辛辛苦苦躬耕一年，收成大不如前；过日子要过下去，就得细水长流，正是去脂减肥的好机会。　　毫无疑义，无论那些尖嘴丽嗓的人怎么叫唤，2019大态势就是：国际市场的最大特征是去泡沫——去货币泡沫、去消费泡沫；中国市场的最大特征是“去泡沫+自绝财路”——与国际社会同步去泡沫的同时，更多民企会关闭企业、退出江湖。　　当然，这并不是说以“衣食住行玩”为特征的国民经济的有效循环会停滞或者放缓，而是科技水平的提升和竞争的加剧，导致参与循环、满足市场有效需求的企业及从业者会大大减少。再加上日益苛刻严密的征税举措，会把毛利很薄、以劳动力付出为特征的“低端产业”领域的企业逼进坟场。　　怎么办？　　我要告诉还有信心和一定人脉关系，想继续支撑下去的民营企业家们：2019年要搞明白三件事是否与自己有关，还要算好两笔账。　　要搞明白的三件事是：　　第一件事：你的企业是否有真正的原创性核心技术，而且这种技术的应用前景符合市场发展趋势。如果有，恭喜你，大胆往前走，借债多少都不怕，总会有人持续给你砸钱。这种原创技术的核心在于“原始基因”根植于你的企业胚胎，可能是某个单项的网络硬件技术、可能是某个独立研发且历经多年试错纠错后完善的应用软件、也可能是某项直击消费者“痛点”的小发明。现在，不少创业公司都具备这样的特点。　　第二件事：你的企业是否存活并发展在某个平台上。未来真正的竞争就是平台之间的竞争，2019年也是平台之间竞争分化日趋激烈的一年，你的企业要么在你自己搭建的极具行业竞争力的平台上、要么在别人的极具竞争力的平台上，如果不在某个有竞争力的平台上，你的企业就是孤魂野鬼，迟早会销声匿迹，除非你永远躲在某个角落，不见阳光。　　第三件事：你是否有足够的“消费流”积累。无论2019 年的经济形势多么严峻，多层次、多业态、多元化的“大消费”特征仍很突出。但在消费领域，谁拥有庞大的、有足够消费流量积累的“消费流”资源，并擅长基于数据技术的类别化服务，谁就有能量制造消费场的“蘑菇云”。不仅阿里、京东如此，其他各行各业均有这样的特征和机会。比如：智慧旅游服务、智慧健康管理、全链条智慧农业体系等等。　　除了搞明白上述三件事外，民营企业家还要算好两笔账：　　一是要算清楚人力资源成本在公司的占比。国企和那些拿到融资的高科技企业，一般不用担忧这样的问题，毕竟有投资“大佬”兜底，但对于从事城市公共服务、传统制造业、传统服务业的企业而言，必须算好这笔账，特别是社保这笔账；这几类企业中，多数企业如果按照现有“社保+税政”政策体系执行，必然亏损，与其冒风险违法逃税，不如干脆把企业关掉。很多中小企业负责人，已经“隐身江湖”求职打工去了，这也算是一条下山路。　　二是要预算清楚并预留够的退出竞争的成本。未来市场竞争的不确定性，连上帝都会看走眼，很多情况下，行业风向没有规律，且有时台风骤起，风险随时降临。特别值得关注的是，全球货币泡沫之大早已经把全社会财富稀释成“清汤稀粥”，一旦市场发生狂颠而政府政策干预无效或低效的时候，企业家们就要夺路而逃。如果没有预估预留足够的退出成本，届时会摔得鼻青脸肿。　　我要特别提醒的是，历史上决然不会发生上世纪三十年大萧条那种模样的经济及社会危机，未来的经济危机都是在不知不觉中窒息掉很多企业，也会突然间冒出一些新生勇士，因为早已经不是短缺经济时代。但是，未来一旦发生社会危机，则跟历史上任何时代的社会危机没有太大的差别。因为：思想再坚强，身体都是肉做的。　　(本文作者介绍：北京中财国信产业数据技术研究院院长，中财国远（北京）财经顾问有限公司董事长。) 
		