　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 杨德龙　　　　周一外汇管理局将QFII额度从1500亿美元直接提升到3000亿美元，规模翻倍，这意味着，A股市场或将迎来一万亿元资金流入。大幅提升QFII额度是我国对外开放的重要一步，也是推动A股国际化的一个重要措施，有利于吸引外资。　　近两年来外资加速流入A股市场，2018年虽然A股市场出现较大幅度下跌，但是外资流入A股的资金量高达2942亿元，接近3000亿元。今年随着QFII额度的提升以及A股开放程度的提高，加上当前估值处于历史底部，外资流入A股的步伐将进一步加速。保守估计今年外资流入A股的资金量将超过4000亿元，乐观估计可能会超过6000亿元，相当于2017年的规模接近翻番。　　A股在近两年先后纳入MSCI新兴市场指数，富时罗素国际指数以及标普道琼斯指数，这标志着A股市场已经被越来越多的国际指数所接纳，也意味着外资对于A股的配置需求大幅增加。事实上很多国外的基金是以这三大国际指数作为业绩基准的，在A股纳入这些国际指数之后，外资对A股的配置必然会相应提升。2018年A股首批纳入MSCI新兴市场指数的纳入因子是5%。今年相关负责人表示，将致力于推动把A股的纳入因子从5%提升到20%，这将给A股市场带来更多的增量资金，同时也会间接吸引一些海外资本的流入。　　2019年美联储将结束此轮加息周期，无论是加一次息还是两次息，美联储结束加息周期的可能性越来越大，这将给新兴市场包括A股带来更多投资机会。美联储结束加息周期，有可能导致美元走弱，这将会给人民币升值带来一定契机。上周人民币相对于美元升值超过一千点，创下2005年汇改以来的最大单周涨幅，这也标志着人民币资产的估值将得到系统性的提升，当然这也包括A股市场。　　从国际市场的比较来看，当前A股市场的估值处于最底端，沪深300的估值仅仅相当于美国道琼斯指数估值的一半，A股市场的投资吸引力进一步凸显。　　去年，外管局取消了QFII每月资金汇出不超过上年末境内总资产20%的限制；取消QFII、RQFII本金锁定期要求，将现存的QFII投资3个月锁定期、RQFII非开放式基金投资3个月锁定期全部取消，境外机构投资者可以根据需要办理资金汇出；明确合格机构投资者外汇风险管理政策，允许QFII、RQFII对其境内投资进行外汇套保，对冲其汇率风险。取消限制的措施大大方便了QFII资金的流入和流出。　　近年来，A股先后开通沪港通、深港通，很快将开通沪伦通，这标志着A股市场的国际化程度越来越高，国内投资者可以很方便地投资于海外市场，而外资也可以很方便地流入到国内市场，这也标志着A股市场的国际化程度越来越高，同时有助于推动人民币国际化。　　外资大量流入A股市场将改变A股市场的生态。现在市场对于价值投资的认识也越来越深入人心，外资主要着眼于中长期投资，并且重视基本面研究。外资大量流入之后，将会改变A股的定价模式，所以建议投资者要及时转变投资理念，抛弃过去炒消息、炒题材的模式，转为真正的价值投资，坚持基本面选股，远离绩差股和题材股。　　总之，外汇管理局大幅提升QFII的额度，将对国内的资本市场产生深刻的影响，有利于吸引外资加速流入，同时提高A股的国际化程度。　　(本文作者介绍：前海开源基金首席经济学家) 
		