　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 杨德龙　　　　上周人民币汇率则出现大幅回升，周涨幅创出2005年汇改以来的新纪录，受到美元指数持续走弱，市场风险偏好改善等刺激，人民币对美元的汇率在上周出现1163个基点的大涨。而人民币汇率的走强，对于人民币资产整体上形成一个利好刺激。　　美国经济增速有放缓趋势，美联储加息也将放缓，今年最多还有1到2次的加息，美联储即将在2019年结束加息周期，这都会导致美元指数出现走弱的态势。相对于美元的走势，其他货币将会走强。人民币汇率预期明显好转，改变了很多资金的预期，预计未来一段时间人民币的汇率还会走出稳中有升的态势。　　去年人民币受到美元指数走强的影响，出现较大幅度的贬值，一度逼近七的整数关口，随后重新启动了人民币定价的中间价因子，以及美国经济预计可能出现增速放缓之后，人民币汇率开始逐步走强。而近期由于在边境墙建设问题上，特朗普和国会出现较大分歧，在政府停摆问题上，短期之内还看不到解决办法，美国政府关门时间创出新记录。另一方面在美联储去年12月份启动新的加息之后，特朗普持续批评美联储，使得美联储决策的独立性受到影响。美联储主席鲍威尔表示可能会谨慎采取加息，这样的话让市场预期今年美联储加息的节奏会进一步放缓，这无疑对于美元的走势造成一定的压力。　　人民币相对于美元长期来看并没有贬值的预期，因为一个货币是否走强，从长远来看，主要和国家经济持续增长的潜力有关，另一方面也与货币政策有关。从中长期来看，中国的经济增速仍然会高于美国，另外从货币政策来看，中美货币政策的偏差得到一定的纠正，也就是美联储持续收紧的政策开始有所放松，而国内的货币政策也存在一定的放松空间。预计2019年我国的货币政策会保持中性偏宽松的状态，有可能通过2到3次降准来向市场释放流动性。　　从经济的基本面来看，我国经济转型在持续推进，去年消费已经超过投资和出口，成为推动GDP增长最重要的因素，消费对GDP的贡献也超过60%。整体来看我国消费保持了平稳增长，对经济的增长起到重要的拉动作用。展望2019年，通过个税专项抵扣等方面的改革来提高居民收入，同时通过促进居民就业和收入增长，以及消费补短板等措施的出台，预计2019年我国消费增长还会保持一个平稳上升的状态。而资本市场在2018年大幅下挫，形成比较强的负的赚钱效应，导致居民的消费能力受到一定的影响。　　2019年随着场外资金的入场，特别是外资的大量流入，各项利好政策的陆续出台，减税降费的政策得到体现，预计2019年A股市场将出现恢复性上涨，资本市场对于股市的财富效应又会重新发力，预计2019年我国社会消费品零售总额仍然会保持平稳增长。　　现在影响到我国居民消费增长的因素主要有以下几个方面。第一由于高房价导致的住房租金价格上涨过快，一定程度上影响消费能力。去年在连续三年的房地产调控之后，房价结束了过快上涨的走势，成交量大幅下降，价格出现一定的企稳迹象。但这也导致了租房市场的供需矛盾短期内加剧，出现房租过快的上涨，特别是在租房方面，还处于房东主导的市场，因此在租金上出现了较大的上升，影响到居民消费。　　第二，我国居民收入的贫富差距依然较大，影响到整体的消费增长。根据经济学的原理，一般低收入人群的消费倾向较高，而高收入人群的消费倾向较低。由于贫富差距依然较大，影响到城镇居民的消费升级。通过采取一定的收入分配改革，以及税收的转移、二次支付等等，来提高中低收入人群的收入，是解决当前消费率不高的一个重要措施。　　第三，我国居民整体的负债水平出现较快的增长，影响到未来的消费潜力。高房价导致很多城镇居民的消费受到很大的遏制。由于房价较高，很多居民大量增加按揭贷款来购买住房，还按揭的压力持续存在，这些都影响到消费潜力。通过中央的房地产调控政策，让住房回归居住的本源，防止大量炒房的行为仍然是一个重要的任务。　　当前我国经济整体上保持平稳增长的态势，而增速出现了下行的压力，就业形势依然比较严峻。采取一些措施来促进就业，促进收入增长，是促进消费，提高居民收入的一个重要要求。通过发展一个繁荣的资本市场，促进资本市场财富效应的提升，这也是促进消费的一个重要方面。　　当前A股市场已经处于底部区域，在底部盘整的时间可能会比较长。外资在市场底部大量的流入，给A股市场带来回升的机会。近年来，外资大量流入A股市场，而国内投资者却在离场，这说明外资更加看好A股市场整体的投资机会。　　现在经过多方面的制度建设以及改革之后，A股市场会引导更多中长期资金入市，通过提升上市公司质量，提高交易的活跃度，减少市场的乱停牌，以及出台的一系列鼓励并购重组等措施，A股市场有望迎来中长期资金的入市。2019年美联储有望结束本周加息周期，这将给新兴市场带来机会。预计2019年A股市场将迎来恢复性上涨的机会。　　(本文作者介绍：前海开源基金首席经济学家) 
		