　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 韩玮　　　　2018年我国经济总量超过90万亿元，GDP增长超过6.5%已成定局，看空中国经济的种种片面论调再一次全部落空。一方面，在中美贸易摩擦、房地产调控、经济去杠杆、环保力度加大、新模式冲击等一系列因素叠加作用下，部分行业中的部分企业的确遇到了前所未有的困难。另一方面，在减税降费、改善营商环境、加大经济短板投资的良好环境下，服务性消费快速增加、新技术新零售领域呈爆发式增长。例如，市值在3万亿左右的“庞然大物”腾讯控股去年前三季度净利润增长率接近30%，年销售额近2000亿的小米集团去年前三季度净利润增长率超过130%。显然，新技术、新零售等诸多领域的强劲增长效果远远强于各种经济下滑因素带来的负面效果。　　展望2019年中国经济，按照科技、信贷、人口、制度、时间等五维度经济周期理论分析，我国经济长期向好的前景依然光明，预计将保持稳中有进的局势，出现硬着陆的可能性极低。虽然在人口增长、人口结构、信贷结构、国际贸易等方面，我国经济势必都会遇到一些复杂多变的老困难和新问题，但是只要以创新点燃科技强国的引擎、着力激发微观主体活力、发挥企业和企业家主观能动性、减税降费降低营商成本、加快5G商用步伐、加强人工智能与物联网建设、大力推动城市化发展、加大基础设施和公共服务设施建设短板投资力度，我国经济增长的潜力和空间依然会超越大多数人的想象，也必然会跨过中等收入陷阱。　　回顾2018年A股走势，一方面，题材泡沫股的大幅下跌有利于化解风险，提高资本市场的资源配置效率；另一方面，年初蓝筹股涨速过快本身就有很强的回调需要，再叠加贸易政策不确定性，投资者恐慌情绪加重，不少蓝筹股下跌幅度过大，出现了价格显著低于价值，股价走势与持续增长的基本面背离，使A股长期牛市的步伐变得更慢。　　事实上，2018年的A股市场与2013年的走势有诸多相似之处。五年之前，由于非理性恐慌情绪作用，A股同样出现了蓝筹股价格与基本面的严重背离，上证指数在2013年6月跌到1849点附近，出人意料的是两年之后，上证指数竟然冲高至5178点，涨幅高达180%。2018年A股的非理性下跌，同样也为2019年A股的上涨行情打下了坚实的基础。　　展望2019年A股市场，房地产疲软、货币宽松、汇率波动、蓝筹股低估、外资积极进场、悲观情绪浓重等一系列现象，都与2014年的股市高度类似。当前上证指数在2500点左右，A股主要指数的市盈率已经明显低于前两次全球金融危机的位置。从去年6月底开始至今，不同行业指数已经陆续出现底部信号，A股第五次重大底部已经形成。此外，在美股走弱、A股纳入一系列国际重要指数等额外利好作用下，2019年A股上涨出乎市场意料的可能性很大。　　考察包括中国股市在内的世界各国股市就会发现，在经济增长和通货膨胀的双轮驱动下，股票市场长期走牛是必然规律。相对于固定收益类金融资产，股票能够更好地对抗通货膨胀。然而波动是股市的天性，收益率的跳跃性则是股市的第二特征，投资者不能期望股票的收益像债券一样持续稳定。只有克服线性思维，忽视股价的短期波动，精选基本面不断向好的企业，在价格明显低于价值时敢于逆向投资，才能取得超额收益。　　(本文作者介绍：著名对冲基金经理，清华MBA导师、清华MBA校友会金融协会副会长，CCTV2嘉宾，恒丰泰石总经理。具有20多年期货、证券、公募及私募基金投资负责人的专业经历。) 
		