　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 夏心愉　　　　前不久，某中型券商营业部资深项目经理大刘兴冲冲地说要请我吃大餐，搞得我一阵意外。要知道，这哥们儿已经大半年没做出啥业务了，别说项目分成和年终奖，就每月2万的工资都拿得他心虚，生怕老板哪天心情不好把自己给开了。　　“刚刚做了个兼职，赚了8000块。”他告诉“愉见财经”，一家名为ibanker的金融行业在线教育平台找到他，让他讲讲“ABS实操”。　　我心里飘过一句“呵呵哒”。因为他并非专职做ABS业务，只是之前在投行部的时候跟着老大“参与”过几单。　　不过在那平台，他被“包装”了一把，再加上他本身的三寸不烂之舌、的确也很不错的“悟性”和融会贯通能力，就成了“资深专家”。　　无独有偶，前两天新浪证券微博爆料：Jason，清华硕士、CFA持证人、从业6年，曾任大型保险资管投资经理，现任某千亿公募基金公司基金经理；然而在某在线教育平台上，他还有另一个身份：只要花上300元一小时的咨询费，Jason老师不仅能与你就股票投资、资产配置、基金管理等专业话题进行交流，还能作为职业导师，解答你关于面试准备、职业规划等问题，当然，他也不介意分享点金融圈八卦，毕竟这是个“名利场”嘛。　　被网友爆料后，#基金经理兼职当家教# 差一点登上微博热搜。　　“愉见财经”去围观了评论区，不少人问：难道A股行情差到连基金经理都开始兼职了？还只要300元一小时？要知道，清华在读硕士给高中生1对1辅导功课，都要200元一小时呢！　　对于这事儿吧，“愉见财经”给大家从两个维度来说说。　　　　我当然是不认识Jason的，但从我自己朋友大刘来观察推测，这事儿有相当合理性啊：你们别去看单个人的课时只有几百元，但在“知识付费”的大浪下，被忽悠来的人一多，总数就上去了啊。　　跳出财经领域，现在干知识付费干上年入百万级、甚至上千万的，也是有相当一批人的。因为那里会发生某种“乘数效应”。　　实际上，像大刘和Jason这样的“老师”，正在金融领域的各大在线教育平台上不断涌现出来，他们大都出自名校或为“海龟”，有的曾或正供职于高盛、摩根士丹利等顶级外资IBD，有的在券商、基金或知名PE/VC工作，以及不少在四大及咨询公司、互联网巨头公司中摸爬滚打过。　　而需要并花得起300元一小时的价格向Jason老师学习的，除了少部分在校学生外，大批的是想要跻身金融圈，或者正试图跳槽以获得更多发展机会的在职人士。　　据新浪证券爆料，Jason老师供职于一家“千亿公募基金”。我忍不住开扒他的收入。　　截至2018年末，剔除货基和短期理财后，130多家公募基金中只有16家的管理规模超过1000亿元，这些可都是业内响当当的大机构。搜了一些被综合出来的数据，在管理规模前十的基金公司中，从业年限超过8年的高级基金经理的平均年薪是246万元，年薪处于前1/10的基金经理平均薪资为342.63万元；从业年限低于5年的基金经理平均年薪为132万元。　　大家也许会问，如今市况不如从前啊。无妨无妨，公募基金的主要收入来源是“管理费”。就算韭菜被割，管理费还是要出，那么，管理规模越大收入就越高（当然，对基金经理而言业绩排名也是重要的考核指标）。所以，相比更惨的“看天吃饭”的私募（按业绩拿年终奖），公募基金相对还是旱涝保收，看的主要还是规模。　　（虽然2018年韭菜被割得是真心惨啊，286只主动型股票基金平均收益率为-24.48%，没有一只取得正收益，业绩最好的上投摩根医疗健康年收益率也只有-4.45%。）　　规模方面则表现尚可。2018年，公募基金行业，剔除货币基金和短期理财债券基金后的资产规模为4.84万亿元，全年增长3577.94亿元；基金产品数量也从4692只扩容至5147只。　　业内人士透露，大部分基金经理的年终奖是12个月工资。业绩上主要看相对排名，例如上述上投摩根医疗健康的这位基金经理，肯定会被奖励，因为“熊市亏4%比牛市赚50%难多了，反之在牛市赚了几个亿，但业绩排名在后二分之一，照样扣年终奖”。　　　　像Jason那样的，姑且算是金融“精英”了，市况不好顶多也就是收入打了些折扣，不至于大伤元气；但像“大刘”这样的，容我们小声嘀咕一句，行业大势不好，那“金领”转身就变“金融民工”了。　　眼下，很多金融机构正在收缩，这就意味着总有一批“金融民工”要丢饭碗了。　　不过这事儿在“愉见财经”看来，也许反而是“回归理性”。　　如果大家只看到有些机构有些部门裁员，会觉得那很糟糕；但请大家把因果链条拉长，看到机构在前几年的泡沫市、杠杆市里的过度扩张，正是因为这种超越实体所需的扩张，金融机构、资本市场里自己资金杠杆转悠来去的“自HIGH”，才多了这么多机构、多了这么多“金融人”，那收缩时的清理，反而成了一种“理性”。　　我们听如是金融研究院执行总裁朱振鑫说，清华大学近年有25%的毕业生去了金融行业，而清华学金融或经济的学生加总也不到5%。这个数据不正常，金融太大实业就怕，曾经“虚胖”的金融业吃掉太大一块GDP蛋糕，现在是时候吐回来。　　那么相应的，冗余的人、曾经的薪酬水平，也是时候缩减了。　　而与之相对的，是知识付费领域的打泡沫，一时兴起、鱼龙混杂。　　在线教育除了1对1模式，更普遍的是网课模式。“每节课45分钟，3节课定价199元，给我提25%。”大刘说，最后这门课卖了159份，他赚了8000元。　　而且大刘还寻思着，通过这个平台，还有不少人找到他交流业务或求合作，他干脆同时把这平台作“筑巢引凤”之用了，为自己找找业务上的“上下线”。　　另一方面，在这个时代，人们的梦想、躁动、如影随形的焦虑，“养活”了这些平台。在这些平台上，类似于“7天提升财务分析能力”、“1周1个模型，9小时速成”、“30天让你吃透并购尽调”等课程铺天盖地，价格在199-699元不等。有些课程购买的人还不少。　　笔者为了写这期稿子，特地亲测，把大刘的ABS课完整听了一遍。客观地说——以普及常识为主，对我们这种业外人士而言算是获得了一些框架；但如果是相关业务从业者，想必会觉得太浅或太泛泛而谈了。　　“经济萧条时，口红销量暴涨，一支口红能给陷入恐慌的人们提供暂时的安慰；而在中产阶级陷入焦虑的时代，标以几十块上百块不等、需要付费的知识就像口红，成为中产阶级身份焦虑的镇痛剂。”钛媒体曾在一篇文章中如是说。　　其实，大部分的知识付费的内容过于碎片化、急于求成，并诱导你贪多求快、跨界学习，最后导致的结果就是：仿佛什么都懂一点，又都不专业，焦虑感只是被暂时麻痹或延后，很多人依然无所突破。　　末了，“愉见财经”就想做一个灵魂之问——如果所有的付费课程，都允许中途退订退钱，你们猜有多少知识付费或在线教育平台要倒闭？　　(本文作者介绍：财经评论员、主持人，中国中小企业协会专委会研究员，上海金融青联委员。微信公众号：愉见财经。) 
		