　　12月16日，2019新浪年度车评选线下测试投票圆满结束。当天，共有35名专业评委参与其中，对39款新浪年度车候选到场车型进行深度测试，并根据车辆在测试中的实际表现进行打分。　　本次线下评测由直线加速区、紧急制动区、麋鹿测试、蛇形绕桩区等项目组成，每位评审驾驶参选车辆在专业封闭场地内进行测试。其中SUV车型还专门设置了SUV体验区，以便完善评委对SUV的全方位体验。　　　　基础指标测试项目，设置直线加速区，感受车辆加速能力。　　　　基础指标测试项目，车辆直线加速，达到制动点时全力制动，测试制动距离。　　　　设置60米加速变线测试区，模拟紧急躲避障碍物，车手驾车做紧急躲避动作。　　　　设置固定间隔桩桶，评委驾车左右连续穿越。　　　　使用50cm高度的标准交叉轴道具，通过对角线车轮完全悬空的状态，测试车辆四轮驱动系统启动效果。　　　　从单轮、两轮，直至三个车轮同时失去附着力的状态下，测试车辆的四轮驱动系统是否可以脱困，这是检验一辆SUV是否能够胜任复杂地形的重要测试。　　　　设立人造颠簸路段，测试车辆通过时的悬挂系统对路面颠簸的过滤能力，是否在通过性的同时，兼顾舒适性。　　　　本届年度车评选将按照车企国别以及生产方式细分，共设立10个单项奖，分别为：年度中国品牌轿车、年度中国品牌SUV、年度国产（合资）品牌轿车、年度国产（合资）品牌SUV、年度国产（合资）豪华品牌SUV、年度进口品牌轿车、年度进口品牌SUV、年度MPV、年度混合动力车和年度电动车奖。两个大奖分别为2019年度车和2019年度新能源车。　　新浪汽车将根据测试采数的客观得分进行汇总计算，同时也将汇总评委的主观打分，待12月23日线上投票结束后，将会根据评委+指南+大V的投票得分进行叠加计算，最终得出对应的单项奖及年度车大奖。　　2019新浪年度车已经是新浪汽车第16次举办汽车年度盛典，在这16年中，新浪汽车见证并参与了汽车产业转型过程中的每个阶段。随着移动互联网的发展以及汽车消费需求的变化，尤其是在即将过去的2018年，新浪汽车上线了以聚焦新能源汽车为出发点的新浪e站，见证了传统能源汽车转型至新能源车，也经历了高速发展的中国车市出现的首次负增长。　　在即将到来的2019年，新浪汽车将继续优化内容矩阵，致力于为用户提供最及时、专业的汽车资讯与服务，提供更贴合消费者需求的产品。　　