　　谁是皇马本赛季西甲赛场进球最多的球员？不是本泽马，也不是贝尔，更不是拉莫斯。他的名字叫劳尔-德托马斯，他目前以租借的身份效力于西甲保级队巴列卡诺。　　本赛季，劳尔-德托马斯打进8粒西甲进球，是巴列卡诺的射手王。皇马阵中，本泽马打进7球，贝尔跟拉莫斯都是4球，马塞洛、塞瓦略斯都是2球，莫德里奇、阿森西奥、伊斯科、巴斯克斯、卡瓦哈尔、维尼修斯以及瓦拉内，都是一球入账。　　皇马锋线遭遇人荒，但是他们无法提前召回劳尔-德托马斯。据西班牙媒体零点电台、《马卡报》等报道，皇马无法提前结束劳尔-德托马斯的租借，即使皇马想要提前回收劳尔-德托马斯，他们也无法做到。根据当初签订的租借合同，两队没有签署提前归队的协议，因此他只能6月底租借合同到期之后，才能返回伯纳乌。　　上赛季劳尔-德托马斯租借于巴列卡诺，征战于西乙联赛，打进24球，帮助球队升入西甲联赛。本赛季，他又一次租借于巴列卡诺。上周，巴列卡诺与塞尔塔的比赛，劳尔-德托马斯上演上演帽子戏法，帮助球队取得一场关键的胜利。据悉，巴列卡诺希望永久签下劳尔-德托马斯。　　《马卡报》表示，考虑到巴列卡诺的实力薄弱，联赛排名第18名，创造机会能力有限，劳尔-德托马斯能在西甲赛场打进8球，实属不错的成绩了。　　此前，德托马斯接受科贝电台采访时表示，是自己选择了离开皇马，“我本可以这个赛季留在皇马。洛佩特吉希望我留队，但是我是一名具有竞争性的球员，我不希望我这一年都坐在板凳上。我原本可能会获得一些机会，但是反观现在，这能真的帮助你成长，所以我来到了巴列卡诺。”　　（亚瑟）