　　卡塔尔世界杯的球场建设进度如何？是否会扩军到48支球队？中国和卡塔尔只有5个小时的时差，这是不是意味着卡塔尔世界杯会成为历史上收视率最好的一届？针对这些问题，卡塔尔政府内阁大臣、卡塔尔世界杯组委会总秘书长哈桑·塔瓦迪在首都多哈，接受了新浪体育的独家视频专访，　　新体：我们在美丽的多哈感受到了卡塔尔人民对世界杯的热情，目前卡塔尔世界杯的筹备工作进展的如何？　　哈桑：筹备工作进展的井然有序，世界杯球场的建设如期进展，到2020年，我们一定可以顺利完成所有世界杯场馆的建设，无论是地铁，铁路还是高速公路，所有与世界杯相关的基础设施建设工作也都会在2020年完工，现在我们的工作已经向与FIFA的对接阶段过渡了，我们会一起就具体细节的完善进行交流，志在完成承办2022年世界杯的各项要求。　　新体：大家都很关注是否卡塔尔世界杯会扩军到48支球队，您能对此给我们更多相关的信息吗？　　哈桑：目前，FIFA正在就“可行性研究”进行他们自己的探索，就像卡塔尔政府之前宣布的那样，最终是否扩军的决定将由FIFA与卡塔尔一起作出，现在我们能做的就是等待这项研究结果，然后会做出进一步决定。　　新体：最近卡塔尔足协和中国足协签署了一份5年合作计划，能否透露更多的合作细节？　　哈桑：我恐怕无法给出太多的合作细节，因为我没有参与太多具体的细节签署工作。我可以透露的是，两国足协彼此之间都有非常强烈的合作意愿，我注意到，有大量的投资进入到了中国的草根足球中，而卡塔尔在近些年来，在青训和草根足球方面有很多的成功经验可以被借鉴，当然，我们也能从中国足球中学到很多，所以，我相信这个协议的签署将对中卡双方是互益的，并且能进一步提升两国之间的交流与合作。　　新体：卡塔尔世界杯将使用诸如球场冷气系统这样的高科技，是否这项技术在将来有可能被引进到中国？　　哈桑：绝对有可能，我们对冷气系统非常自豪，他的功能不仅仅是体现在球场中，在温室、食物安全等其它领域中，这项科技也可以被很好的利用到，我们会非常开心，与中国分享冷气技术在足球场以及其它多方面领域的应用。　　新体：媒体也报道了在卡塔尔世界杯中，有可能出现一天要进行4场比赛的新闻，这个您可以回应一下吗？　　哈桑：最终的比赛日程还没有被确定下来，在那之前，我无法官方回应。不过我们正在全方面的考量一份繁忙赛程的可能性。　　新体：您的意思是，有可能在卡塔尔世界杯，会出现在同一天中举办4场比赛的情况？　　哈桑：不要忘了，在过往的世界杯中，小组赛最后一轮也会出现一天要进行4场比赛的情况，所以，这也不是一件很离奇的事情。　　新体：由于卡塔尔和中国只有5小时的时差，下届世界杯有可能是历史上，收视率最好的一届？　　哈桑：绝对有可能。与其它国家和地区相比，卡塔尔的确在时差上，有着巨大的优势。我认为，这也是卡塔尔申办世界杯时，极为有说服力的一环，卡塔尔所在的地缘位置意味着，中国观众在下届世界杯期间，将在黄金时段收看几乎所有的世界杯比赛，而在对于西半球的观众来说也是一样，所以，我真的相信卡塔尔世界杯将是收视率最好，也是最精彩的一届。　　新体：中国球迷不仅仅会在家看世界杯，他们还会来卡塔尔看球，中国球迷可以在卡塔尔期待些什么？　　哈桑：卡塔尔是海滨之国，对于这一点我们非常自豪，我们会非常高兴地向中国球迷展示我们的独特文化和热情的民风，在世界杯期间，我们还会开展各式各样的文化活动。我还相信，世界杯自身就具备了足够的吸引力，而下届世界杯将会拥有浓郁的阿拉伯风情，阿拉伯氛围，卡塔尔文化，这会让卡塔尔2022非常特别。我们非常期待能在2022年世界杯期间，欢迎中国球迷的到来。　　新体：最后，能不能介绍一下全世界球迷可以期待2022世界杯的3个理由？　　哈桑：第一，球迷们可以在一天内现场观看超过1场比赛，他们不用担心在比赛当天更换住处的问题；世界杯将在11月-12月间举行，参赛球员们在卡塔尔国内不需要长途旅行，从而节省体力；最后，由于世界杯将在各大联赛的中期举行，这就意味着球员们不需要担心体能问题，球星们的状态也将达到了最佳，卡塔尔世界杯将是最好的球星展示自我的最棒的舞台。