　　曼联客场1比0力克托特纳姆热刺，全场最佳无疑是红魔门神德赫亚，下半时他做出了11次扑救，硬生生的零封了对手。比赛之后，在曼联回程途中，队友们纷纷过来蹭热点。　　赛后在大巴车上，埃雷拉自拍了一段视频，镜头先是对准自己，然后慢慢挪移，显示出真正的主角：坐在侧后排的德赫亚。埃雷拉在视频中进行处理，给德赫亚头上加了一顶礼帽，以示敬意。　　卢卡库在自己的Instagram上发了一张漫画（见顶部大图），画面中，德赫亚把球门的卷帘门拉下来，门上写着：“抱歉，周日关门”。在周日的这场英超大战中，热刺发现曼联的大门确实上锁了，尤其是德赫亚的两条腿，不停的把射门封挡出去。　　马蒂奇发了一张自拍，当然也是来蹭热点的，在更衣室，赛后他搂着德赫亚的肩膀拍下了这张照片，还写道：“德赫亚太火了！”　　这样的热点，马塔也要蹭一蹭，德赫亚自己发了一条推特，称这是“温布利的完美一晚”，还有他庆祝胜利的照片，马塔转发了这条推特，还评论道：“呃……平常（水平）”，他的意思是，德赫亚这样的表现，只是日常操作而已，因为他就是这么强大。　　队友林德洛夫也没能免俗，他发了德赫亚的画面，评论道：“这个家伙……”后面跟了三只山羊的图标，众所周知，在足球圈，山羊（GOAT）代表历史最佳（Greatest Of All Time），在林德洛夫眼里，他身后这位令人放心的门将，就是他心目中的历史最佳门神。　　前曼联球员弗莱彻这样评价德赫亚：“他不会向后卫吼叫，很少发脾气，他总是很冷静，很镇定，这让他卓然不群，他就是世界最佳门将。”　　主教练索尔斯克亚则认为，德赫亚可以竞争曼联历史最佳门神的称号：“大卫令人难以置信，配得上全场最佳。我们过去有过一些伟大的门将，而他现在正在挑战艾德文（范德萨）和皮特（舒梅切尔）历史最佳的位置。我和一些非凡的门将一起踢过球，曼联也有着拥有好门将的传统，而大卫现在成长的越来越强。”　　（比森霍芬）