　　英超托特纳姆热刺球星穆萨-登贝莱即将到中超踢球，他已经飞抵中国，但据比利时记者称，登贝莱此番加盟球队不是此前英国媒体披露的北京国安，而是广州富力。　　英国媒体此前一直报道称，登贝莱将转会北京国安，但比利时知名记者特雷乌尔在推特上最新表态称，比利时球星的目的地不是国安，而是广州富力。他说：“穆萨登贝莱正在飞往中国，但他不会加盟北京国安，方向是：广州。”　　31岁的登贝莱和热刺的合同只剩半年就要到期，自从去年十一月份，他就再也没有为热刺出场比赛过。显然，从那时候起，热刺方面就有了在一月份出售登贝莱的打算。据外媒披露，此次登贝莱的转会费大约为1100万英镑左右。　　在效力热刺的六年半时间里，登贝莱出场过249次，他曾是热刺球迷的宠儿，但伤病问题一直阻碍着登贝莱的进一步发展，英媒称，比利时人如今希望到一个身体对抗不那么激烈的联赛去效力，以避开英超的激烈节奏。　　热刺主帅波切蒂诺曾对登贝莱评价极高，他甚至将这位带球能力出色的比利时球星和马拉多纳、罗纳尔迪尼奥等人相比。波切蒂诺当时说：“我一直说，穆萨，在我心中，你是那类我有幸能够遇到的天才球员之一，这些天才其中之一是马拉多纳，然后是罗纳尔迪尼奥、奥科查和德拉佩纳。”　　“登贝莱也是一个天才，我们一直告诉他，如果在你十八九岁的时候我们能得到你，你会成为世界上最好的球员之一，我真希望在登贝莱十八岁的时候就遇到他。”　　波切蒂诺这番话，显然有恭维、讨好球员的意思，但也反映出了登贝莱确实是一名具有天赋的球员。不过，如今已经31岁、饱受伤病困扰多年的比利时人，已不再是那个才华横溢的少年，他离开英超转投中超的目的很清楚：挣钱，养老。　　（比森霍芬）