　　据442报道，布冯目前已经和6对父子同场竞技过，真是一个奇妙的景象。　　布冯在1995年出道，如今他仍驰骋绿茵场，41岁的他与无数球员合作过交手过，在谈到这件事时，这位意大利传奇门将说道：“正如你可以想象的，一开始遇到老队友或老对手的儿子，那感觉非常奇怪。”　　“但当你已经40岁了，这种事情是可能发生的，我遇到过费德里科-基耶萨，他是恩里克-基耶萨的儿子，而恩里克是我在帕尔马的室友，我还遇到过马库斯-图拉姆，而我和他父亲合作了10年。”　　布冯这一独特而奇妙的经历让442非常感兴趣，因此他们统计了这位老将这些年到底和哪些父子兵合作或对抗过，而最终结果是布冯现在已经和6对足坛父子同场竞技过。　　首先是维阿父子，乔治-维阿生涯曾效力AC米兰，而由布冯镇守大门的帕尔马在意甲当中零封了当时如日中天的米兰，让老维阿也毫无办法。职业生涯期间，两人共交手8次，全都发生在米兰对阵帕尔马的比赛当中，而这8次里面，维阿都没有进球。　　如今乔治-维阿的儿子提摩西-维阿正效力于巴黎，布冯肯定很乐意与小伙子吹吹当年让他爸射不出的光辉事迹。　　而接下来就是图拉姆父子，布冯和老图拉姆一同效力了十年，并在2001年一起从帕尔马转会尤文图斯，2006年世界杯决赛两人也曾做过对手，在布冯长达23年的职业生涯里，只有基耶利尼和他合作的次数比图拉姆多。　　图拉姆的儿子马库斯-图拉姆目前效力于甘冈，在看到老友的儿子进攻自己把守的大门时，布冯内心情绪应该是奇妙的。　　第三对父子是基耶萨父子，父亲恩里克-基耶萨和儿子费德里科-基耶萨都曾与布冯做过队友和对手，因为他们都效力过意大利国家队，并在俱乐部层面与布冯对抗。　　恩里克-基耶萨曾是布冯在帕尔马的室友，可以想象在国家队见面时，布冯肯定会给费德里科讲一些他爸爸年轻时的糗事。　　西蒙尼父子则是第四对与布冯同场竞技过的父子，现马竞主帅迭戈-西蒙尼职业生涯曾多次碰到过布冯，结果一球未进，但我们可以理解，毕竟阿根廷人以前是踢中场的。　　但虎父无犬子，踢前锋的乔瓦尼-西蒙尼在第一次遇到布冯时就在开场15分钟内连进两球，帮助热那亚3-1击败了尤文。　　瓦洛蒂父子也曾和布冯交过手，父亲梅塞尔-瓦洛蒂曾在上世纪90年代末效力皮亚琴察时和帕尔马踢过两场比赛，他球员时代并没有给球迷留下太多印象，而在2014-15赛季，他的儿子马蒂亚-瓦洛蒂在对阵尤文图斯的两场比赛中为赫罗纳上场了19分钟。　　最后一对父子是弗里克父子，马里奥-弗里克是列支敦士登国家队历史头号射手，这位能踢后卫的前锋共为这个小国打进了16球。在俱乐部生涯方面，他在意大利踢了10年球，分别以维罗纳球员和锡耶纳球员面对过布冯。　　他的儿子雅尼克-弗里克也在意大利踢球，但至今只在列支敦士登0-5惨败意大利的比赛中和布冯做过对手。　　以上就是与布冯同场竞技过的6对球场父子，但442表示这个数字本可以轻松达到13对，舒梅切尔、哈吉、马切吉亚尼、皮耶里尼、帕萨、迪弗朗西斯科以及阿巴特都是差点就与布冯同场竞技过的父子兵。至于未来还会不会有更多老对手或老队友的儿子对抗布冯，谁知道呢？毕竟没有人能猜到布冯还要再踢多少年。　　（肆客足球）