　　曼联客场1比0击败托特纳姆热刺，索尔斯克亚赢下了上任以来最具挑战性的一场比赛。前曼联中场达伦-弗莱彻评论称，索帅在上半时安排的战术是一个“大师级手笔”。　　在《Match Of The Day》节目中，弗莱彻评论说：“。”　　“在上半时开局，曼联在和热刺拼空间，他们这样做，因为热刺的边后卫们喜欢压上和拉边。因此，曼联的部署是，让马夏尔和拉什福德拉开宽度，在阿尔德韦雷尔德与维尔通亨的两侧发起冲刺，整场比赛他们都在这样尝试。”　　“没有后卫希望在二对二的情况下面对马夏尔、拉什福德或者林加德，因为这些人有速度，有能力，非常危险。”　　。“在菱形中场的顶部，一个关键部分是林加德，他围着热刺的中前卫拼抢，抢回不少球，给了他们很大的压力，而且还能阅读对手的传球线路。这一个安排，导致了制胜的那个球。”　　“你可以看到教练组对进球的反应，比赛部署都奏效了，效果非常好。”　　对于这场比赛的战术安排，博格巴透露，索尔斯克亚事先演练了如何针对热刺的弱点。“这个进球很不错，但我们之前一直在演练，我们知道热刺的弱点在哪里。”博格巴说。　　“当热刺在一侧进攻时，他们压的很靠上，我们需要攻击另一侧，因此我们一直在练这个，这也是我们在比赛中所做的，进了一个球。我们有所准备，知道可以在这种反击中打击对手，这是过去一周我们一直在练的。拉什福德跑位很好，我试着给他一脚完美的传球，效果很好。”　　（比森霍芬）