　　维尼修斯这位在洛佩特吉时代完全不受重视的年轻人，如今在皇马队内的重要性却越来越大。对贝蒂斯的比赛，维尼修斯虽然患重感冒，但还是随队前往塞维利亚，而且还在比赛中首发。　　虽然连续2天因为流感缺席训练，但维尼修斯还是成为皇马不可或缺的球员，这一方面是队内多达7人的缺席数字让索拉里别无选择，另一方面也是这位球员确实重要，皇马在进攻上的动力，很大程度要由这位球员带来。此前皇马输给皇家社会的比赛，赛后《阿斯报》就称赞“维尼修斯是球队黑暗中唯一的光芒，是皇马表现最好的球员。”　　这场对贝蒂斯，虽然受感冒影响，但维尼修斯在场上依然生龙活虎，他充满速度，在场上风驰电掣。他在场上的冲劲，是唯一能给皇马球迷带来欢乐的因素。　　第13分钟，维尼修斯左路传中，雷吉隆前点斜射偏出远角。第31分钟，皇马错失了一次得分良机，当时维尼修斯反击中斜传，巴尔韦德单刀突入小禁区前脚后跟回传失误错过机会。比赛中维尼修斯还有几次有威胁的进攻。数据显示，维尼修斯全场3次射门，1次过人，4次抢断，33次传球，30次到位。　　《马卡报》赛后表示，谁敢相信，这场比赛维尼修斯是在感冒鼻塞、在床上躺了48小时的情况下上场踢的？虽然只有18岁，这位巴西球员却踢出了一场精彩绝伦的比赛，他有着超出年龄的成熟度。在场上，他表现出了牺牲精神，不时送出传球。他在场上踢得越不花哨，就越好。维尼修斯把球队扛在了自己肩上，依然证明皇马拥有一位前途无限的球员。　　值得一提的是，本场比赛，维尼修斯还与巴尔特拉发生了冲突。比赛中，维尼修斯多次与巴尔特拉发生纠缠，而比赛第70分钟，巴尔特拉的又一次铲球彻底激怒了维尼修斯，他起身后就直接找巴尔特拉找说法。“婊子养的”，西语解读了维尼修斯的唇语，巴尔特拉也承认了这一点。而主裁判埃尔南德斯警告了两人，但没有出牌。 赛后西班牙《阿斯报》表示，球员带着血性踢球，这是皇马球迷喜欢的。　　在皇马目前进攻缺乏动力，球员进球难的情况下，18岁的维尼修斯成为了皇马的发动机，他用自己的表现说服了球迷和教练组，成为了球队的首发球员。只要皮球到他脚下，总能制造点什么。无论是静态还是动态，他都很具威胁，更重要的是，他还有巨大的替身空间。　　赛后《马卡报》的球迷评分中，维尼修斯排名第一，评语指出：“维尼修斯又向前迈出了一步，这次他在中路踢球，再次给出了很多的技术细节。他敢于面对对方防线，能打破平衡。他的传球也在提高。维尼修斯不是昙花一现，他已经成为了皇马的绝对主力。”　　《阿斯报》表示，伯纳乌已经很久没看到这样一位有水准，有胆量，有潜质的新星了。这是一位可以书写时代的球员，现在索拉里再将他从首发阵容中拿掉，球迷都不答应了。　　（塞尔吉奥）