　　中超大连一方队球星卡拉斯科的妻子声称，英超豪门曼联队对签下她的丈夫很感兴趣，而卡拉斯科和她也很想离开中国，回到欧洲去。　　卡拉斯科在去年从马德里竞技转会到大连一方，但现在他已经在寻求返回欧洲踢球。之前曾有传闻称，阿森纳对25岁的卡拉斯科很感兴趣，但枪手的问题是转会资金并不充足。　　卡拉斯科的妻子、前比利时小姐诺依米-哈帕尔特称，现在有多家欧洲球队在关注卡拉斯科。“有很多俱乐部在关注他，很多俱乐部和他进行了接触，很多俱乐部都有兴趣。”　　“他收到了来自德国、西班牙、英格兰和意大利的邀请，但到目前为止，还没有什么具体的东西，没有签下任何协议。”　　。”　　哈帕尔特还表示：“。（大连）俱乐部对我们照顾得很好，但我们得知有一些俱乐部对他感兴趣，这让我们也很有兴趣。”　　“现在我们将看看会发生什么，事情会有什么样的进展，谁知道呢，可能我们将会回到欧洲去。”　　在去年下半年，媒体曝出新闻，卡拉斯科在大连一方的训练中与队友晋鹏翔冲突，比利时人动手打伤了晋鹏翔的鼻子。卡拉斯科称事后向晋鹏翔道了歉，还提出过一万欧元的赔偿方案，卡拉斯科当时对大连媒体透露说：“我想澄清，一开始我希望给他一万欧元作为赔偿，但我的经纪团队没有处理好这件事，他没有收到这笔钱。”虽然大连一方一度将此事压了下来，但还是影响了卡拉斯科在中国球迷心中的形象。　　此前据英国媒体报道，曼联在关注卡拉斯科，AC米兰也对他有兴趣。其中，红魔新帅索尔斯克亚希望得到一名新的边锋，以取代智利人桑切斯，而卡拉斯科是索帅关注的目标之一。　　（比森霍芬）