　　北京时间1月11日晚，2019亚洲杯小组赛C组第2轮赛事展开，中国队3-0战胜菲律宾队，取得2连胜的中国队提前小组出线。第40分钟，武磊在蒿俊闵助攻下以精彩斜射收获入球；第65分钟，武磊又在蒿俊闵助攻下以凌空抽射梅开二度；第81分钟，蒿俊闵角球传中再度引出入球攻势，刚刚替补出场的于大宝连续第2场取得入球。1月16日晚中国队将对阵小组最后一个对手韩国队。　　小组赛首轮国足2-1逆转战胜吉尔吉斯斯坦，菲律宾0-1负于韩国。较之首战，国足本场阵容进行了3个位置的人员调整，蒿俊闵、赵旭日与解禁复出的郑智首发登场。中国队现世界排名第76位，亚洲区排名第7位；菲律宾队现世界排名第116位，亚洲区排名第21位。菲律宾队阵中有超过20位归化球员，主帅埃里克森与锋线骨干哈维尔-帕蒂诺均曾在中超效力。　　开场后中国队在控球进攻时形成很清晰的4-3-3站位，郑智在中场相对拖后，赵旭日与蒿俊闵分列两边；防守时郜林与吴曦位置相对回撤。第3分钟，中国队形成首次攻门，蒿俊闵外围施射被门将没收。菲律宾队在中场区域摆出强硬对峙的姿态，激烈拼抢中数次制造中国队犯规，但总体上菲律宾队采取5-4-1阵型以回缩防守为主、利用快攻与定位球寻找进攻机会的套路。第9分钟，赵旭日外围远射被门将拦截。　　郑智与哈维尔-帕蒂诺多次形成攻防对抗，第16分钟，郑智为中国队赢得禁区前任意球，郜林远射打偏。此后颜骏凌在接停回传球时失误，送给了对手一次角球机会。第22分钟，利用中国队阵型前压的机会菲律宾队形成颇具威胁的3打2快攻，哈维尔-帕蒂诺禁区内起脚攻门时被冯潇霆封堵。　　比赛进行30分钟后，中国队前场短传配合有所增多。第32分钟，刘洋赢得左侧角球机会，中国队在持续传中冲击中形成威胁攻势，吴曦小禁区线附近头球攻门稍稍顶偏。此后中国队快速传切中吴曦被阿尔瓦罗-席尔瓦凶狠踢倒，主裁判木村博之向其出示黄牌。中国队控球率已接近65%。　　第40分钟，中国队取得入球：郑智向右侧分球策动攻势，张琳芃前传过渡后，蒿俊闵斜传找到武磊，武磊禁区线内直接斜射将皮球送入球门远角，中国队1-0领先。武磊在小组赛首战中肩膀受伤，本场带伤出战受到了一定影响，上半场比赛中也多次被菲律宾队针对性侵犯，而武磊这一脚破门非常精彩。　　入球后中国队士气提振，连续形成快速冲击，第42分钟，蒿俊闵接郜林回敲在外围低射，皮球被门将倒地拦截。上半场补时阶段，菲律宾队借助任意球冲击形成威胁攻势，英格雷索远射被颜骏凌托出横梁；对手角球冲击中颜骏凌击球不远，中国队禁区内出现了混乱。　　易边后菲律宾队阵型有所拉开，中国队谋求加强中前场逼抢压迫。在郑智前场卡位拦截时，英格雷索有持续的发力拉拽动作，而主裁判木村博之判定是郑智犯规，从慢镜头看很值得商榷。片刻后郑智又在边路拼抢中被德穆尔加放铲侵犯。　　第50分钟，中国队自中场起形成流畅运转，武磊与蒿俊闵配合后将球横敲禁区中路，赵旭日迎球攻门被防守球员用身体封堵；中国队角球攻势被化解后，冯潇霆前场抢断引出二次攻，郜林快速斜传禁区右侧，武磊前插中凌空垫射被门将挡出横梁。中国队的控制压迫效果与进攻威胁性均较为积极，片刻后刘洋在角球攻势中头球顶高。菲律宾队佐藤大辅因飞铲吴曦的动作领到黄牌。　　比赛进行至60分钟，菲律宾队中前场控球配合增多，中国队防守中数次出现被动解围。中国队一时转入寻找快攻机会的态势。　　第65分钟，中国队将比分扩大：右路快攻中武磊制造对手手球，蒿俊闵将底线前任意球传向禁区后点，武磊回撤接应中凌空抽射破门，中国队2-0领先。此前持续高呼“中国队2-0”的现场球迷爆发出热烈欢呼，里皮也在挥舞手臂庆祝国足的精彩攻势。此后中国队用于汉超换下赵旭日。　　士气提振的中国队继续采取前场逼抢压迫，阵型一度前提较大。第73分钟，冯潇霆因对哈维尔-帕蒂诺战术性犯规领到黄牌。　　第79分钟，武磊错过上演帽子戏法的良机：武磊将球塞入禁区左侧，于汉超低平球传中，菲律宾防线被郜林牵扯，武磊获得了门前面对门将攻门的机会，但被门将用腿挡出。中国队角球攻势前用于大宝换下郜林。　　于大宝刚刚出场就收获入球：蒿俊闵右侧角球精准传至前点，吴曦甩头摆渡令皮球碰防守球员手臂折线，门前埋伏的于大宝在小禁区内头球破门，这位“福将”的入球助中国队将比分扩大为3-0。国足众将普遍露出笑容，里皮也因于大宝的进球效果而露出笑容。中国队继续调整，池忠国换下郑智。　　比赛大势已定，菲律宾队再做换人也无力形成实质提升，中国队保持拼抢效果，对比赛形成有效控制。最终中国队3-0战胜菲律宾。　　进球信息　　中国队：第40分钟，蒿俊闵右翼传中，武磊进入禁区后斜射破门　　中国队：第65分钟，蒿俊闵底线前任意球传中，武磊凌空抽射破门　　中国队：第81分钟，于大宝在角球攻势中头球破门　　黄牌信息　　菲律宾队：阿尔瓦罗-席尔瓦（第35分钟）、佐藤大辅（第55分钟）　　中国队：冯潇霆（第73分钟）　　首发阵容及换人　　中国队：1-颜骏凌；19-刘洋、4-石柯、6-冯潇霆、5-张琳芃；10-郑智（第83分钟，13-池忠国）、8-赵旭日（第71分钟，20-于汉超）、11-蒿俊闵；15-吴曦、18-郜林（第80分钟，22-于大宝）、7-武磊　　菲律宾队：15-法尔科斯杰德；3-德穆尔加（第68分钟，10-菲利普-扬哈兹本德）、12-帕拉、2-阿尔瓦罗-席尔瓦、11-佐藤大辅、6-伍德兰德；14-英格雷索、17-施罗克、4-施特劳斯（第85分钟，8-曼努埃尔-奥特）；18-赖歇尔特（第88分钟，19-迪桑）、20-哈维尔-帕蒂诺　　（木之火）