　　北京时间1月9日晚19点，在阿联酋进行的2019年亚洲杯进行了小组赛F组的第一场较量，由日本队迎战土库曼斯坦队。上半场第25分钟，土库曼斯坦的7号阿曼诺夫禁区外冷射首开纪录。下半场第55分钟，大迫勇也禁区内接原口元气送球射门扳平比分。第59分钟长友佑都左路强行切入挑传，大迫勇也轻松梅开二度。第70分钟日本队连续一脚传递渗透，最后由20岁小将堂安律在禁区内射门得分。第77分钟土库曼斯坦队赢得点球，安塔耶夫主罚命中。最终日本队3比2战胜土库曼斯坦队，赢得本次亚洲杯开门红。　　开场后日本迅速占据场面优势，但控球见长的日本队也不着急强攻猛打。第11分钟堂安律接中场送球，突破越位陷阱，小禁区线附近头球被门将接住。第17分钟土库曼斯坦险些得分，土队左路开出角球，权田修一判断失误出击打空，萨拉洛夫近距离头球顶门顶高！20分钟后日本队开始加快节奏，土库曼斯坦密集阵型在禁区附近，让日本队射门很难穿透防线。第22分钟长友佑都左路下底传中，堂安律头球顶偏。[　　第25分钟堂安律前场突破时分球失误，土库曼斯坦快速反击到前场，7号阿曼诺夫在左路得球，内切后突然起脚远射，此球角度一般，但多少被直射阳光干扰的权田修一判断走位失误，再回位时已经扑救不及，1比0，土库曼斯坦领先！第29分钟长友佑都左路传中，堂安律把球顶下，大迫勇也禁区内转身射门打偏！第31分钟日本队前场断球成功，富安健洋直接远射被门将扑出。柴崎岳连开左路角球，大迫勇也头球顶偏。　　第32分钟酒井宏树撞翻奥拉兹萨哈托夫吃到黄牌。第35分钟土库曼斯坦险些再次得分，奥拉兹萨哈托夫分球，安塔耶夫强推入禁区怒射被权田修一扑出！第37分钟堂安律右路送球，南野拓实非常规转身撩射被门将扑住。　　第51分钟堂安律右路传中，原口元气近距离头球顶偏。第53分钟日本队长传急攻，土库曼后卫解围不远，南野拓实直接抽射打偏。第55分钟日本队进球，原口元气左路推进中分球入禁区，大迫勇也巧妙扣过巴巴扬诺夫，接着推射远角得分，1比1，日本队扳平！第58分钟土库曼斯坦队用安纳杜尔季耶夫换下奥拉兹萨哈托夫。第59分钟日本队再次进球，吉田麻也长传，原口元气左路头球点下，长友佑都快速抢前，把球挑往禁区中路，无人看守的大迫勇也近距离轻松推射得分，2比1，日本队领先。　　第67分钟土库曼斯坦队用11号亚克西耶夫换下进球的阿曼诺夫。第70分钟日本队前场打出连续撞墙配合，柴崎岳发起，经过南野和大迫的连续一脚传递后，球来到堂安律脚下，这位荷甲强人得球漂亮转身后扫射，球打在对方后卫大腿上飞进球门远角，3比1！进球后日本队用北川航也换下南野拓实。第72分钟日本队差点意外丢球，吉田麻也头球回传险些乌龙，好在权田修一飞身把球扑住。第75分钟日本队再次通过左路的原口元气进攻，但这次大迫勇也的射门打在北川航也的脑袋上偏出。　　第77分钟北川航也拿球被断，土库曼斯打出成功快攻，安纳杜尔季耶夫杀入禁区，权田修一出击把安纳杜尔季耶夫绊倒，点球加黄牌！安塔耶夫左脚怒射打球门右上角得分。2比3，土库曼斯追上一分。第84分钟土队做出第三次换人，蒂托夫换下明加佐夫。第89分钟伊雷亚索夫绊倒堂安律吃到黄牌。最终日本队3比2战胜土库曼斯坦队，赢得本次亚洲杯开门红。　　日本队：12-权田修一；16-富安健洋，22-吉田麻也，20-槙野智章；5-长友佑都，19-酒井宏树；21-堂安律，7-柴崎岳，8-原口元气；9-南野拓实（11-北川航也 70分钟），15-大迫勇也　　土库曼斯坦队：1-奥拉兹默罕默多夫；2-巴巴扬诺夫，4-萨拉洛夫，12-安瑙拉佐夫，19-安塔耶夫；5-伊雷亚索夫，6-巴特罗夫，7-阿曼诺夫（11-亚克西耶夫 67分钟），8-明加佐夫（15-蒂托夫 84分钟），21-霍贾耶夫；9-奥拉兹萨哈托夫（17-安纳杜尔季耶夫 58分钟）　　（孟巍）