　　北京时间1月11日21：30，中国男足迎来亚洲杯小组赛第二个对手菲律宾队。凭借武磊的梅开二度和于大宝的锦上添花，中国队3-0击败对手，延续了历史上对阵菲律宾队全胜的纪录，同时中国队以两连胜的战绩提前一轮小组出线，连续两届亚洲杯提前锁定淘汰赛名额。末轮对阵韩国队，中国队可以根据对阵小组对手的情况，决定是否全力以赴。　　亚洲杯首轮，里皮麾下的中国队表现并不好。如果不是吉尔吉斯斯坦队的门将表现失常，中国队很难实现逆转。而菲律宾队则在不被看好的情况下，差点掀翻韩国队。第二轮，当低谷中的中国队遇上势头正猛的菲律宾队，很多人都不太看好中国队。即便两年前，中国队刚刚在热身赛中8：1横扫菲律宾队。　　鉴于首战出现的慢热状态，里皮对于首发阵容进行了大变革，其中中前场变化最大，后腰位置上，老将郑智回归，担任场上队长；上一场替补登场改变战局的蒿俊闵，取代了吴曦的位置；拦截能力突出且有一脚远射的赵旭日，则取代了池忠国。吴曦前提到边锋位置，取代了金敬道。　　阵容的变化，让中国队在进攻组织上，要明显好于首轮对阵吉尔吉斯斯坦的比赛。尽管菲律宾队的拼抢十分凶悍，但是中国队还是获得了近10脚射门机会。蒿俊闵、赵旭日、郜林都获得了远射机会，吴曦的近距离头球也差之毫厘。好在带伤上场的武磊，没有让中国队球迷失望，接到蒿俊闵的传中后，武磊巧妙搓射死角，为中国队先拔头筹。　　下半场比赛，拥有领先优势的中国队，在进攻上更加游刃有余。第65分钟，蒿俊闵任意球传中，武磊后点侧身凌空抽射破门，中国队2-0领先。第81分钟，蒿俊闵角球传中，刚刚替补上场的于大宝第一次触球就取得进球，中国队3-0锁定胜局。　　取胜之后，中国队拿到小组赛两连胜。按照24支球队晋级16支球队的规则，不管中国队最后一场的结果如何，中国队都会提前锁定一个小组出线位置，提前预定一个16强席位。这也是中国队连续两届亚洲杯从小组赛突围，晋级到淘汰赛。上一届亚洲杯，中国队打入了八强。不过，在2007、2011年连续两届亚洲杯，中国队都是止步小组赛。　　提前完成出线任务后，中国队最后一轮面对韩国队的强强对话，就会从容许多。中国队是否取胜，可以根据相对应的对手来进行抉择，是否在对阵韩国队的比赛中全力以赴。很多人可能会说如果故意输球，会比较丢人。但事实上，在大赛中“挑”对手，是决定球队能否走得更远的关键。　　比如去年的世界杯赛场上，英格兰队小组赛输比利时队，进入相对轻松的下半区，最终轻松打入四强。又比如去年的亚运会，沙特队就在小组赛中放水输球，得以在淘汰赛遇到中国队，最终杀入四强。相反，2015年亚洲杯，中国队虽然取得三连胜，却在淘汰赛遇到东道主澳大利亚队，最终0-2败北，止步八强。　　（零零磊）