　　　　文/巴九灵　　来源：吴晓波频道（ID:wuxiaobopd）　　你们可以挑战我，但我已经准备好了要“嘲笑”你们。　　一大早，小巴先来个剧透。　　张一鸣、王欣、罗永浩选择同一天　　召开各自的社交新品发布会　　今天下午2点30分，张一鸣创办的字节跳动将发布一款社交产品，有人说它会叫“抖信”，也有人说它叫“飞聊FlyChat”。　　还真是巧了，快播创始人王欣，刑满释放后再次创业成立了“云歌智能”，将于今早在深圳发布一款新的社交产品，据称主打匿名社交。　　去年8月靠着社交产品“子弹短信”，在短短6天时间引来51家VC、7家科技巨头竞相投资的罗永浩，也将在今晚举行一场产品发布会。　　类似的尝试，在过去几年并不少见。包括支付宝、网易在内，试水过社交软件公司的目标大致相同——不敢说一定是挑战微信在社交领域的霸主地位，但分一杯羹是少不了的，只不过，他们的结局大多不太美妙。　　日登录量超过10亿，每日450亿信息发送，4.1亿次音视频呼叫。　　但也有人说，微信的发展已经到头了，毕竟中国的人口基数就摆在这。　　于是，才有罗永浩、张一鸣、王欣等一众挑战者的前赴后继。尤其是挑战者张一鸣，背后站着一帮拥护者，连YY创始人李学凌都发朋友圈表态支持。　　而这一仗，显然蓄谋已久。　　就在几天前，今日头条CEO陈林在悟空问答中提了一个问题：　　小巴也把这个问题抛给了大头，究竟“抖信”们能不能挑战微信？接下去社交领域格局将会迎来怎样的改变？来看看大头的观点。　　纯水平类社交产品很难有机会了 　　社区产品天天都有机会 　　头条到底要推出一个什么样的产品，还比较未知，不太好讲。　　笼统地说，它具备流量优势，所以不需要太费力的冷启动。也具备算法优势，可能捕捉兴趣会强一点。但这只是笼统的优势，还是要看具体产品。　　对于社交产品，目前的定义比较杂。　　社交产品以通讯为主，微信相当典型。社交的功利性目的性很强，一般来说，在微信上找人点对点聊天，都有一定的目的。　　在我看来，中国的移动互联网，纯水平类社交产品很难有机会了。陌生社交和职场社交也各有强手，比较难做。但难度可能会比水平类社交产品低一点，但依然不好做。　　纯水平类社交产品很难有机会　　陌生社交和职场社交也比较难做　　但社区产品，是兴趣类导向，从古老的BBS、聊天室，一直到今天小红书之类，都是社区类产品。　　也会出现聊的时候很high，聊完了从此相忘于江湖的可能。当然，也会聊high了以后说“加个微信”？（社区是可以为社交导流的）。　　所以，社区产品，天天都有机会。　　　　　　　　三款产品放在同一天发布，我倒是不认为是刻意为之。或许是一种巧合，毕竟大家都不愿意跟别人撞车，尤其是相对弱的公司更不愿意跟强大的公司撞车，很可能连媒体都请不到。　　字节跳动推出社交产品，主要是为了不让自己的用户流失到别处，我猜测这款产品的重点是视频聊天。　　目前的社交战场，腾讯一家独大，微信已经成为用户的标配，毕竟社交关系就在那。大社交领域，即使有公司想要进攻，想挑战微信的地位，机会也很小了，垂直化差异化的小社交还是有机会的。　　就如同挑战微博的，一定不是另一家公司做的微博产品。　　挑战微博的　　一定不是另一个微博　　当一匹马的速度足够快时，很难再造出一匹马去赶上它，最好的办法是造出一辆汽车。但是，在汽车诞生之前，所有人都只是想要一匹更快的马。　　当然，从用户的角度来说，还有许多需求没有被满足，有再多的社交软件，依然会有“寂寞、空虚、冷”的时候，这也正是做社交软件的难点。　　反过来说，如果用户的诉求这么容易被满足，那就不会有人得抑郁症了。　　　　　　腾讯是先有微信，用微信来引流才有新闻资讯平台：天天快报，企鹅号等；今日头条是先有新闻资讯平台今日头条，以及西瓜视频、抖音等，再用这些流量来切入社交。　　　　微信几年前在这么多同类型产品中脱颖而出，证明了它的模式更适合当下的市场，所以不难猜测，今日头条今天推出的产品和微信不会有太大的区别，但它会实现和新闻资讯产品、移动短视频平台的良好互动。　　只不过它对标微信的话，机会很小。在美国也是如此，现在已经很难出现能够颠覆Facebook的产品了，哪怕花钱去做补贴圈用户，难度也很大。　　微信不具备可替代性　　今日头条具备可替代性　　机会小，不意味着机会不存在。广义来讲，王者荣耀是社交产品，抖音也是社交产品。整个社交网络还是呈现出一个百家争鸣、百花齐放的态势：不同类型的产品，不同类型的服务，只要能满足用户差异化的需求，还是能找到自己的发力点，绝对不会出现被某一个产品垄断，一家独大的情况。　　根据CNNIC统计的数据显示，网民在突破八个亿之后，增长已经非常缓慢了。　　而且，绝大部分的社交就是无效的，社交网络是虚拟的，是真实世界的一个映射，真实世界里面有的，社交网络上也会有，所以不能带着功利性的心态，去看待互联网产品。　　　　　　谈到社交软件前，先来说一个概念——网络效应。大致意思是：随着用户数量的增长，平台本身的价值也会不断被放大。当微信有10亿用户时，一个新的社交软件就算有100万用户，它们之间的价值感都是相差巨大的。　　当用户总数到达到一个超级大的量值时，对于新的社交软件而言，功能已经不再是最核心价值了，用户的总数反而是。　　　　而且网络效应达到一个关键值之后，再超越它就非常困难。很多人尝鲜之后会觉得还不错，挺好玩，但大量的朋友都在微信上，不能每天打开好几个社交软件，所以最后的选择还是微信。　　最后的选择　　还是微信　　这解释了为什么来往、易信、子弹短信都打不过微信，以及所有用来挑战微信的，最终都不可能战胜微信。　　但这不代表社交软件没有机会。　　微信满足的是最一般的社交需求，陌陌、脉脉等满足特殊社交需求，有些是有机会在某个垂直领域发展成小众的应用存活下来的，但它们基本上不会是微信的挑战者。　　社交是极其消耗用户时间的，它想用这种方式使自己的产品产生一个闭环，增加产品间用户与用户的互动。　　所以，我认为，字节跳动新社交产品的发布，主要是作为增黏剂去稳固生态，增加用户黏性和留存，而不是为了挑战微信。