　　　　文/赵凡　　来源：IT桔子（ID:itjuzi521）　　2018年，是腾讯的20岁生日。　　这一年的腾讯迎来了成长的烦恼，在饱受争议中度过了跌宕起伏的2018。　　从上半年的“腾讯没有梦想”，到下半年宣布进行“重大架构调整，开启转型之路”，腾讯的20岁似乎比18岁过得更像“成人礼”。　　虽然腾讯股价在这一年中一直“跌跌不休”，但丝毫不影响其大手笔投资布局。　　IT桔子追踪到腾讯在2018年的投资事件数量甚至比2017年还要多20起，手握大笔资金的腾讯围绕整个生态，构筑起越来越庞大的投资帝国。　　一、投资概况：近5年整体处于投资活跃期，2018年投资数量最多　　首先，从腾讯近5年的投资事件数量分布来看，呈现出一个上升趋势。　　2016年的投资事件数量相比2015年有小幅下降，这与2015年的创投市场处于高潮期，以及2016年进入资本寒冬有一定关系，但对于腾讯的投资布局影响并不大。　　进入2017年，腾讯的投资活跃度明显上升，2018年更是创下历年新高。腾讯似乎丝毫不介意外界质疑的“正在成为一家投资公司”，而是将自己的核心能力发挥到极致。截止到2018年12月31日，IT桔子追踪到腾讯的2018年投资事件数量达到163起，投资活跃度依然领跑一线投资机构以及CVC。　　二、最佳投资搭档：与红杉关系最紧密，竟与BA搭档超10次　　从腾讯的最佳投资搭档来看，无论是合投次数，还是上、下轮合作次数，红杉资本中国无疑是和腾讯关系最亲密的。有趣的是，红杉资本中国也是阿里巴巴最紧密的投资伙伴。看来，投资机构和“AT”搞好关系也是非常有必要的啊，这会不会是红杉资本能成为“中国独角兽最佳捕手”的秘诀之一呢？　　除了红杉资本以外，与腾讯合投最多的还有华人文化产业基金、经纬中国、百度、以及阿里巴巴；与腾讯下轮合投最多的还有鼎晖投资、华人文化产业基金、高瓴资本、京东；与腾讯上轮合投最多的还有真格基金、经纬中国、启明创投、以及IDG资本。　　有趣的是，腾讯竟然和百度、阿里在投资方面走得如此近。　　不管是合投还是作为接盘者，“CVC”都已经成为资本市场上的一股强大力量。无论是创业公司还是专业的VC机构，与这些“CVC们”如何相处，还是值得去深思的。　　三、轮次分布解读：早期投资占比32%，战略投资占比23%　　从腾讯在2018年的投资轮次来看，有32%的投资事件发生在早期阶段（种子/天使轮、A轮），相比2017年45%的早期投资占比下降明显。27%的投资事件发生在发展期阶段（B、C轮），D轮及以后的事件占比达10%。此外，腾讯的战略投资事件数量也很多，占比达到23%。　　四、投资赛道解读：文娱、企服、电商TOP3行业占比近60%　　文化娱乐领域作为腾讯历年来重点布局的赛道，其在2018年共出手56次，投资的细分领域包括：短视频、动漫、直播、音频等。　　在短视频领域，抖音的快速崛起让腾讯感到了危机。为抢占短视频市场，2018年腾讯开始大力推微视，通过大量补贴，批量引入优质短视频内容原创者，并且还先后上线闪咖、QIM、DOV、MOKA魔咔、MO声、Yoo视频等十几款短视频APP。　　除了内部孵化短视频产品以外，腾讯还在积极投资布局短视频领域的公司，例如：腾讯连续投资抖音的直接竞争者“快手”，演讲短视频提供商“一刻talks”，汽车领域短视频自媒体“子在车上曰”，专注发明创造类短视频自媒体“发明迷”，资讯短视频平台“梨视频”，旅游类短视频制作服务商“野心视频”和“小题影视”，美食视频及美食自媒体服务提供商“福桃文化”，主打海外免费下载音乐视频的工具“SnapTube”，专业的短视频孵化机构“萤火虫视频”，并且还收购了UGC短视频应用研发商“猫饼ö”等。　　在动漫领域，腾讯以3.176亿美金增持哔哩哔哩股份，并且还投资了漫画内容提供商“十字星工作室”，原创动画制作公司“艺画开天”，漫画创作及IP运营商“有狐文化”，动画电影创作公司“艾尔平方”，原创动漫制作公司“视美影业”等。　　在影视内容领域，腾讯投资了互联网影视营销平台“Looker录客”，体育视频及体育影视综艺制作商“北半球”，专注于旅行影视内容的制作商“够嗨传媒”，传媒与娱乐产业集团“华人文化”，国内规模最大的演艺公司“壹心娱乐”，文学IP改编及影视制作公司“苍穹互娱”，影视娱乐公司“申城影业”和“柠萌影业”，并且还联合阅文集团投资并购了“新丽传媒”等。　　在直播领域，腾讯继续投资“斗鱼直播”40亿人民币，并以4.6亿美元独家战略投资“虎牙直播”等。　　在音频领域，腾讯参投“喜马拉雅FM”1.4亿美元。　　此外，腾讯在文化娱乐领域还参与了知识问答平台“知乎”的2.7亿美元E轮融资，移动聚合资讯平台“趣头条”的2亿美元B轮融资，主打印度市场的新闻资讯APP“Newsdog”的5000万美金C轮融资，印度音乐流媒体公司“Gaana”的1.15亿美元等。　　　　腾讯在2018年新成立的云与智慧产业事业群（CSIG）备受外界关注，这表明腾讯开启了由2C向2B的转型之路，从而推动产业数字化升级。　　从投资布局来看，腾讯在企业服务领域的投资事件数量近两年一直稳居Top2的位置，可见其拥抱2B的决心。例如：　　腾讯在2018年投资了信息安全解决方案服务商“安赛AISEC”，游戏云加速服务提供商“网速大师”，能源行业信息化及运营服务提供商“尚博信”，智慧零售全渠道运营平台“微电汇”，CRM销售管理服务商“销售易”，金融IT解决方案供应商“长亮科技”，计算机信息系统集成开发商“东华诚信”，零售行业数据应用服务商“互道信息”，专注于人工智能领域神经网络解决方案服务商“燧原科技”，视频监控云服务及联网监控运营商“悠络客”，大数据可视化解决方案提供商“光启元科技”，健康医疗数据应用服务商“中电数据”，移动营销和应用综合解决方案提供商“盛灿科技”，以及收购了信息安全整体解决方案提供商“凌晨网络”等。　　　　社交电商是近几年电商行业的一个热门方向，腾讯基于微信生态，正在积极投资布局电商领域的创业公司，形成对阿里的挑战。例如：　　腾讯投资了社交电商平台“拼多多”，生活方式分享社区电商平台“小红书”，移动零售服务商“有赞”，生鲜电商平台“每日优鲜”，自媒体电商联盟和小程序电商SaaS服务平台“SEE小电铺”，精致女性内容电商“山茶花”，基于微信小程序的社交电商平台“好物满仓”，优质二手图书运营电商平台“多抓鱼”，社群电商平台“好衣库”等。　　基于新零售战略，腾讯还投资了男装服饰品牌“海澜之家”，快消B2B平台“惠下单”，酒水B2B电子商务平台“易酒批”，日本快时尚休闲百货品牌商“名创优品”，商业及服务业运营商“步步高”等。　　在教育领域，腾讯投资了基于微信生态的幼儿英语启蒙品牌“宝宝玩英语”，以及基于微信端的英语阅读产品“薄荷阅读（百词斩）”。　　此外，腾讯还投资了中小学数学在线学习平台“洋葱数学”，K12在线教育机构“猿辅导”，一对一在线乐器陪练平台“VIP陪练”，大学生在线教育公司“考虫”，教育大数据解决方案提供商“tstudy拓思德”，在线少儿英语品牌“VIPKID”，以及“新东方在线”等。　　　　2018年，监管部门对游戏审核趋严。企业要有发行游戏的资质，必须先拿到文化部《网络文化经营许可证》。发行一款游戏需要完成前置审批和后置备案。前置审批归广电总局，而游戏版号就属于前置审批。游戏上线后一个月之内，企业还需要去做后置备案。没有拿到“游戏版号”的游戏只能以测试游戏的角度上线，不能进行商业化变现，不能产生收入。　　受此政策影响，腾讯股价应声大跌。游戏作为腾讯主业，一直是腾讯内部最赚钱的业务。虽然受到政策不确定性影响，但游戏依然是腾讯不可丢失的“现金牛”业务。从对外投资方面来看，腾讯在游戏行业的投资事件数量位居Top5。例如：　　腾讯以30亿人民币战略入股“盛大游戏”，投资了游戏聊天独角兽“Discord”，印度运动游戏开发运营服务提供商“Dream11”，恋爱类手机游戏开发商“织梦者”，移动电竞赛事和电竞泛娱乐内容运营商“VSPN”，互动式娱乐游戏研发商“Ubisoft育碧”，手机游戏开发公司“91ACT”和“颂歌网络”，独立游戏开发商“帝释天”，专注于HTML5移动游戏开发商“游光网络”，《冒险与挖矿》游戏开发商“木七七网络”等；收购在线游戏《Playerunknown'sBattlegrounds（绝地求生:大逃杀）》开发商蓝洞约8.5%的股份，以及《流亡之路（PathofExile）》开发商GrindingGearGames大部分股权等。　　　　在金融领域，腾讯的微信支付已经渗透到我们日常生活的方方面面。除了微信红包，微信支付正在切入越来越多的应用场景。　　从微信发布的2018年数据报告来看：“用微信坐公交地铁的人：增加4.7倍；用微信高速出行的人：增加6.3倍；用微信零售买单的人：增加1.5倍；用微信吃饭买单的人：增加1.7倍；用微信支付医疗费用的人：增加2.9倍。”腾讯借助微信支付逐渐追平了与支付宝的差距。　　此外，腾讯还在金融科技领域积极进行全球化布局，例如：　　腾讯投资了金融OTC（OverTheCounter场外交易）合规解决方案提供商“QTrade”，消费金融核心能力提供商“WeShare新分享”，供应链金融业务服务提供商“联易融”，全球跨境支付平台“Airwallex空中云汇”，跨境金融科技公司“iPayLinks”，菲律宾的数字支付解决方案提供商“VoyagerInnovations”，非洲线上支付解决方案提供商“Paystack”，德国数字银行“N26”，巴西金融科技初创公司“NUBANK”等。　　　　腾讯在2018年投资的典型案例还包括：参投链家旗下长租公寓品牌“自如”的40亿人民币A轮融资，京东物流的25亿美元融资，车好多集团的8.18亿美元C轮融资，乐视网旗下新乐视智家公司的30亿人民币融资，满帮集团的19亿美元融资，人人车的3亿美元融资，优必选机器人的8.2亿美元融资，Keep的1.27亿美元D轮融资，美团点评的15亿美元基石投资，途虎养车网的4.5亿美元融资，自动驾驶公司“Momenta”的2亿美金融资，以及车联网服务提供商“四维智联”的1亿美元融资等。　　五、地点分布解读：一线城市占比66%，海外投资占比11%　　从腾讯在2018年的投资区域分布来看，一线城市（北京、上海、广州、深圳）占比超过60%，非一线城市占比仅为17%。另外，腾讯在海外的投资布局占比达11%，相比于2017年的占比超过20%有所下降。　　腾讯2018年在海外的投资事件数量为18起，其中美国4起，印度3起，韩国和加拿大各2起等。除了上文提到的一些海外公司，腾讯还参投了印尼打车应用“Go-Jek”的15亿美元融资，印度外卖公司“Swiggy”的10亿美元融资，美国人工智能医药研发商“Atomwise”，美国AI语音助手“SoundHound”，以及新兴机器人送餐创业公司“Marble”等。　　2018年对于腾讯来说是一个转折年，也是一个全新的开始。正如腾讯总裁刘炽平所言，在接下来的10年，整个社会将从消费互联网迈向产业互联网。腾讯将进入产业互联网的深水区，通过“流量+资本”与产业界的公司形成更深度的融合，加快各行各业的数字化进程。