　　原标题：美团要涉足游戏，嗯，这是为了缩减亏损吧　　文/八姐姐　　来源： 开柒（ID:hlkaiba）　　话说，最近到年底，各大公司都在裁员或者优化，所以，新的招聘机会都还蛮吸引人的。这不，八姐这两天就听游戏圈的小盆友们在讨论，美团最近也在游戏行业里到处搜罗挖人呢。　　八姐也简单搜索了一下，的确，在某知名的招聘网站上，美团最近放出了好多个游戏类的招聘岗位啊，包括游戏开发、策划、设计师等等。　　而美团的招聘信息也显示，其将在美团App上上线游戏项目，而游戏的类型可能是休闲小游戏以及模拟经营类的游戏。　　简单来说，估计以后是这样的，你在美团App上玩的玩游戏获得积分或者可以兑换商家或者外卖的优惠券，嗯，看起来，这可以初步带动不少玩家进入。　　而游戏的推出显然也将提高美团的变现率，降低亏损率。毕竟，现在的美团亏损依然蛮严重的。2018年第三季度财报显示，美团经调整亏损净额24.64亿元人民币，同比扩大157.92%。　　当然，八姐也说过，从第二季度开始，美团一直在提高变现率，比如不再拓展网约车业务，也在收缩摩拜单车。第三季度，摩拜的毛利率虽然同比下降了11.5%，但较上一季度毛利率上升了5.1%。同时，美团的经营亏损率为18.1%，较上一季度也有所收窄。　　众所周知，游戏都是最好的流量变现方式，这次，寻求涉足游戏，估计也是美团提高变现缩减亏损的重要行动吧。毕竟，上市之后，美团的股价图可不太好看，在外卖行业还需要与对手死扛，如果能另辟蹊径缩减亏损，这不是好事么？