　　Aromatherapy Associates雅容玛香熏之家建立于1985年，作为运用芳香疗法提倡健康生活的鼻祖，一直坚持使用百分之百天然成分调配精油。为了保证品质，这些独特的精油在伦敦实验室由调香师纯手工调配，做到最大程度地帮助我们提升生活中的幸福感。雅容玛香熏之家成立30多年来，一直深受英国皇室及英伦名人的喜爱。　　圣诞将至，雅容玛香熏之家特别推出了“珍珠闪耀 沁润身心”主题圣诞限定套装，助人们在身心灵健康之旅上作出细心选择，体验生活的艺术，这次我们与理念相同的英国时装设计师Maria Grachvogel合作，务求令客人感觉极佳。Maria Grachvogel对时装的演绎是透过自然的打扮来增强自信，她坚信 “通过提升自身魅力唤醒自信心”的理念。　　我们邀请了Maria为今年的冬季节日系列设计礼盒，在盒上印上她的经典手绘图案，设计灵感来自大自然，以配合品牌的天然香熏配方，结合而成一份独一无二，别具心思的节日礼物。透过设计师与品牌创办人同样具备的“珍珠闪耀 沁润身心”，成功创造出完美的协同效果，让客人生活得更好，更有自信地表现自己。　　为庆祝限量版的“珍珠闪耀 沁润身心”系列推出，雅容玛香熏之家将于11月9日携手Maria Grachvogel，在北京前门TBH英园举办国内首次品牌时装秀。率先展示一系列用心打造的礼品套装，以及一场别开生面的时装表演。雅容玛香熏之家的庆祝活动横跨整个亚洲地区，从新加坡开始，然后在香港和北京举行。　　精油的美妙芳香及自然治疗功效已被运用了数千年。在精油治疗界拥有超过30多年领导地位的业界专家雅容玛香熏之家根据不同使用者的不同需求量身定制了一系列疗愈级产品。雅容玛香熏之家的十款沐浴油分为Relax、De-stress、Revive、Support和Inner Strength几个主打系列，能够帮助您解决不同情境下的身体需求。它们可以帮助您在令人窒息的生活压力下深度放松，可以帮您缓解长期伏案工作带来的肌肉酸痛，还可以帮您解决雾霾天气带来的困扰，让您轻松畅快呼吸。　　雅容玛香熏之家小程序也将于活动当天上线，您可以识别下图的小程序二维码即刻开启专属于你的 Aromatherapy Associates雅容玛香薰之家圣诞限量版。