　　　　先说发量，对于中年少女来说，发量不是小事。前两天，朋友过20岁的生日，送自己的生日大礼就是去植发，她说实在是不能忍受自己光秃秃的“头灯”了。　　而再看看港女星的魔鬼发量，着实惊人。比如18岁的袁咏仪参加港姐竞选，一头海藻般的波浪卷发，明眸善睐的少女模样。　　光看这张标准港姐照，PC酱表示，除了看到颜之外，剩下就只看到头发！头发！头发！好看的东西要说三次~　　而这两天PC酱和广大网友一样，又一次被48岁的袁咏仪给惊艳到，当然，也妥妥地上了热搜！　　经过三十年的打磨，颜值依旧在线，发量依然惊人，除了一浅一深，一肥一瘦之外，基本没有什么不同呀！果然这质量和数量都妥妥的长发真是颜值的炒鸡加分器。　　别人的18岁和48岁　　再看看20岁出头的自己发量一天天减少，发际线不断往后移，衰老感沧桑感纷纷来袭，真的好气哦~当然也有些天生美颜的明星深受头发的困扰。　　比如德普大叔的女儿，Lily-Rose Depp，就是个很好的例子，这个发量，PC酱看起来也有点为她捉急。　　Lily不仅是发际线高，就连脑门上的头发数量也似乎有点岌岌可危，过于单薄的头发，确实有点儿显老哈。　　另外，《五十度灰》女主达妹也是，发量稀疏，发际线后移让她的颜值蹭蹭蹭地往下降~　　这个上庭的比例，确实有那么一丢儿高哈。　　额头太高的达妹真不太适合把整个脑门露出来，过高的发际线很显老。身患强迫症的PC酱炒鸡想找点东西把她的额头给挡一挡。　　虽然很不幸地头发数量或牢固度不太争气，但其实有很多的方法是可以拯救发际线和发量少的问题。　　比如，法式刘海。法式刘海帮达妹挡住了宽大圆润的额头，在视觉上增加了发量，再加上卷发的加持，发量立马变得多起来，气质都变成的甜美慵懒的。　　第二种，斜刘海，唐嫣也是一个刘海的拥护者，大多数时候出现在公众视野的糖糖都会是有刘海的发型。斜刘海，不仅让糖糖遮住的发际线后移，还让自己女人味十足！　　第三种，龙须短发。龙须短发的加持让大幂幂的发际线神奇的回来了，额头两侧的几缕短发就能把额头修饰变小，视觉上的感觉也会相应变小。　　第四种，空气刘海。空气刘海让额头若隐若现，很好地起到“混淆视听”作用。　　除了刘海，发际线粉也是一个方法，虽然无法根治发际线后移的问题，但至少可以让你的头皮隐形，发际线看上去更加绒密柔和。　　梦妆花运扑发际线阴影粉 RMB70/4g　　这款粉粉质很细腻，不飞粉，上色很自然，能够很好与发色融为一体，带着一股玫瑰花清香；内置有粉扑，精致贴心，粉扑轻薄柔软，上妆简单方便。　　使用的时候用大化妆刷蘸取哑光与发色相近的阴影粉，轻轻扫在发际线的周围，遮盖额头，可以轻轻地多刷几次，让其过渡自然。　　用小梳子轻轻将发际线周围的小碎发整理好，一丢丢地碎发制造一种慵懒感。　　说完发量，再来说说容颜。都说美人迟暮但这四个字用在港星的身上一点也“不恰当”。　　前段时间上热搜的李嘉欣，48岁的年纪，依旧是细腻光滑的脸庞，少女感十足，五官超级能打的！　　拥有此般的容颜，别说是上年纪的老阿姨们，就连年年18岁的PC酱都炒鸡羡慕呀，真想凑到女神面前请教她一下是如何做到不老神话的？　　又比如51岁的王祖贤，满脸的胶原蛋白，别人在她这个年龄早就广场舞的一份子了，她却依旧是昔日那般模样，果真岁月从不败美人。　　王祖贤曾在在采访中提过，自己每天早上起床，一定会空腹喝两大杯温开水，可以促进新陈代谢、保持肌肤水嫩。另外每天运动30分钟，关掉冷气逼汗，强迫身体毒素排出~　　此外，素食也是王祖贤一贯坚持的原则。素食能让人的体重较轻，对于抵抗衰老还是有很大的用处的。所以祖贤姐姐的除了容颜，就连身材也一样都是长期处于女神标准之上。　　但要说到永不掉线的小腰精和长腿精，就一定非莫文蔚莫属了。PC周末又再一次被莫文蔚演唱会的照片给惊到了！这真的是48岁的身材么？纤腰+美腿，果然是别人的48岁！　　不仅身材显瘦，肌肤看起来紧致有弹性，完美没有中年女性的松弛感。　　除了莫文蔚，的“玉女掌门人”周慧敏在今年个唱上也让人惊艳，身材也好到爆炸！四肢显瘦匀称，连PS都不敢这么P吧~　　当然，修炼成这么棒的身材可不是坐在家里就行的。两位女星都曾在采访中提过，运动时每天必不可少的一项仪式，自律、对自己高要求永远是真理。　　羡慕嫉妒别人的同时，可要赶紧行动起来，2018年只剩下最后一周了。刚好最近PC酱在学一组HIIT高强度间歇性训练来瘦身，跟大家分享一下~　　动作一：双手弯曲在胸前，起立蹲下，单腿向前轻踢。　　动作二：双脚与肩同宽，双脚不动，左右扭动身体。　　动作三：双手做出类似拳击的样子，双脚轮流向前轻踢。　　动作四：双脚跳跃，双手向下，使手接触到脚踝。　　动作五：双手紧贴双耳，脚向上抬起，身体扭动，使膝盖接触到手肘。　　动作六：做“大”字操，双手双脚同时用力。　　动作七：单脚支撑，另一只脚前后伸展，双手随着脚的频率转动。　　动作八：利用瑜伽垫，平躺于上，将双手紧贴头部，双脚侧边伸展。　　动作九：利用瑜伽垫，跪在瑜伽垫上，将双脚抬起，双手在左右做俯卧撑的动作。　　在运动健身会多多少少让肌肤的水分流失，皮肤变得干燥，这时候抹上保湿霜、身体乳之类的产品可以保持肌肤的顺滑滋润。　　维密pink系列香氛身体乳 RMB158/500ml　　这款pink系列清香型，香调是苹果和百合花的综合体，味道清新好闻，还特别持久，整天都弥漫着淡淡的香味；蕴含着芦荟、燕麦、葡萄籽精华和维C+E，能有效干燥的肌肤补水保湿，让肌肤水润柔嫩。　　欧舒丹甜蜜樱花润肤露 RMB260/250ml　　欧舒丹这款樱花润肤露，带着一股淡淡樱花香，蕴含云母微粒，润肤露看起来有点亮亮的，乳液质地，水润却不黏腻，涂在肌肤上吸收得很快，皮肤会变得滑滑的，很好滋养干燥的身体肌肤。　　很多人都会问港星的冻龄秘诀，其实除了以上讲到那些，最重要的原因还是十年如一日的“自律”。所以中年少女们是时候丢掉肥宅水、戒掉胖奶茶、拒绝多糖体、不要熬夜了，