　　由东亚肌肤健康研究中心、亚洲头皮健康研究中心主办，云南白药集团健康产品有限公司协办的首届“皮肤健康管理与植物护肤研讨会”于12月10日在云南大理举行。会议聚集了来自中、美、日多国皮肤及植物护肤领域权威专家，共同交流和分享“恶劣环境”下的皮肤健康管理与植物护肤经验。促进皮肤健康管理领域与国际接轨，推动天然药用植物护肤发展。　　首届“皮肤健康管理与植物护肤研讨会”汇集了来自中、美、日多国皮肤及植物护肤领域权威专家，针对美肤领域的定位检测分析、头皮头发健康领域热门的“抗氧化”、“抗衰”、“光老化”等内容，共同交流和分享皮肤管理与植物护肤经验。　　会议伊始，云南白药集团股份有限公司副总经理、云南白药集团健康产品有限公司总经理秦皖民先生发表致辞，对各位专家、学者、媒体朋友的到来表示了欢迎和感谢，并回顾了云南白药从传统药企跨界布局大健康产业取得的丰硕成果。他在会上分享道：天然药用植物护肤理念是未来化妆品行业发展的趋向，云南白药将运用百余年药用植物的研究经验与技术，从智能精准技术检测到天然活性成分的研究，致力打造皮肤健康管理与植物护肤优质产品。与在座专家共同交流，将此次研讨会各项成果付诸实践，以实际行动推动皮肤健康管理与植物护肤产业的科学发展。　　会议上，各国专家进行了经验交流和分享。　　张学记院士——美国医学与生物工程院院士、俄罗斯工程院外籍院士、英国皇家化学会会士、国家“千人计划”特聘教授、北京科技大学化学生物工程学院院长，他基于纳米传感技术在精准医疗方面的运用，分享了前沿的精准医疗技术。　　头皮护理也是人们关注的热点话题。日本东京工科大学美科学研究室教授前田宪寿针对皮肤、毛发的老化、损伤与氧化应激反应的关联性进行了分享并提出相关的评估和预防方法。前田教授在《皮肤、毛发的老化、损伤与氧化应激的关联性》中强调：科技的迭代更新，将有效成分运用到个人护理类用品的临床验证等发展，让“美丽经济”面对衰老这个必修课更加大有可为。　　美研创新株式会社总裁兼首席科学家杨建中博士，30年来致力于头皮护理技术的研究创新，在现场分享了《头发健康理论与护理技术》。杨博士详细阐述了保持头皮健康﹑防止头皮炎症﹑从而保障头发正常生长的头皮护理的重要性，介绍了头皮全面护理、抵抗皮脂的头皮减负方法。重点讲解了目前头发“抗氧化”的研究成果。　　雾霾、光污染、空气质量问题，应对气候不稳定，生活规律超强节奏，大家不得不面对环境污染与现代生活规律对肌肤健康带来的严峻问题。目前欧美在环境变化指数与皮肤健康管理方面的研究一直有突破性成果。美国哥伦比亚大学教授Mary Matsui分享了主题为《污染导致皮肤损伤和过早老化》的相关研究，综合分析了空气污染、光污染和睡眠对皮肤的显著影响并进行了详细解答。　　史小军——清华大学深圳研究生院生物技术与创新药物研究联合实验室副教授，在会上也做了专题分享。她主要讲解了在极端气候条件下生长的天然植物具有独特的气候适应性，其植物活性成分在肌肤中的应用非常值得加大研究投入。云南——得天独厚的天然药物基因库，通过研究发现：高原植物中的一些特殊药用植物，在肌肤健康护肤中表现出的副作用、致敏性更低。　　四川大学华西医院化妆品评价中心舒晓红工程师为我们分享了光学引起的皮肤损伤及监测评估方法。她结合光老化机理，详细介绍了皮肤损伤无创检测的方法。　　检科院化妆品技术中心苏宁主任针对不同地理位置、种族、年龄及季节、测试部位和环境对皮肤的影响进行了多方法研究，并做了成果分享。　　研讨会在云南白药集团健康产品有限公司研发中心副总安全博士的主持下，各位专家聚焦肌肤健康领域研究分享，探讨天然药用植物技术研究。云南白药集团健康产品有限公司将联动专业资源，做足天然药用植物的基础研究。　　现如今，科技创新、消费升级让“美颜经济”中的植物护肤技术升级更迫切、更精准、更广泛。随着植物护肤理念逐渐融入人们心中，逐渐成为未来化妆品行业发展的趋向。研讨会的举办搭建起专家、学者共同交流平台，各方优势互补、技术共享，促进皮肤健康管理领域与国际接轨，对皮肤健康管理和植物护肤领域的发展具有重要意义。