　　　　　　2018年最让小编感到最为心动的，就是Chanel N°5红色香水了。　　自从玛丽莲·梦露那件著名的喷了Chanel N°5的睡衣之后，香奈儿的香水就开始名声大噪，始终以高贵优雅的形象深入人心，1956年还成为纽约大都会博物馆的收藏，直到今天Chanel N°5依然稳坐世界销售冠军的宝座。　　从浓郁的深红到鲜亮的宝石红，嘉柏丽·香奈儿以深浅各异的红色调演绎丝绒、 斜纹软呢或是雪纺面料，打造套装或是罩衫款式。红色一直都是最能彰显香奈儿时尚宣言的色彩，从来不是浅尝即止的点缀，而是像抽象艺术般地恣意挥洒，释放令人目不暇给的致命魅力。　　这款红色香奈儿n5，依旧沿袭了经典的香奈儿五号香水的经典瓶身，造型与比例间保持了恰到好处的平衡，透明瓶身透出的红色诱惑，又是极致女人韵味的完美演绎。而圣诞节推出的深红色玻璃及水晶瓶身限量版，无疑成为我们最不容错过的收藏品！　　　　虽然是小众品牌，但却拥有绝对的贵族气质。Penhaligon’s的“动物头像”系列香水，用幽默讽刺的方式讲述了一段关于贵族、权利与复仇的故事，每一个动物头像都被赋予了一个上流社会的角色，而独特的香味则体现了这个角色的性格，是对英国精神的一种致敬。　　因为加入了兽首的设计，让整个香水瓶看起来格外与众不同，如果你有心集齐这一系列的香水来收藏，那么你的玩家级别肯定不是青铜、白银了，有着奔向王者的希望了！　　　　芦丹氏可以说是沙龙香的代表品牌，设计师通过天马行空的想象力赋予每瓶香水不同的灵魂，个性、创意、与众不同是它们的常态，不需要拼销量，也不太迎合大众口味，所以它是拒绝平庸的。　　香水瓶身看似设计简单，但在非常有品质感，在阳光下看来，更加美好。它家的香水味道都偏浓，但就凭借它始于颜值，忠于品质的理念，就足以成为让我们拥有它的理由。　　　　以香氛世家闻名的Jo Malone，一直都是走英国绅士路线，简洁大气。而这个圣诞，却给我们带来了不一样的感觉：瓶身使用通透的金粉包裹（不是那种容易掉粉的low设计哦），除了绑在瓶口的标签，浑身上下并没有加入任何logo元素，它配套的圣诞礼盒，包装也超级炫酷，居然自带五彩闪光特效，不同角度的光线下会呈现幻彩光芒，相当梦幻。把当做收藏品摆件，绝对是非常金碧辉煌的。　　　　一向以浪漫、梦幻为主题思路的Anna Sui，又让我们经历了一次奇幻之旅。依旧以花果香调为主调，充满了浓浓的少女气息。这次的瓶身设计，确实很精彩，瓶身周围镶嵌着逼真的金色叶片和花朵，和瓶子顶端的很有古希腊风范的金色（也我觉得像独角兽），细心的保护着这品具有魔法的“魔液”，童话里说这只天马只有纯洁的灵魂才能捕捉到，就冲着这么美好的寓意，我也开始想收藏一瓶啦！