　　　　连邓紫棋自己都深夜发博感慨。　　91年的邓紫棋今年虚岁也快29了，完全看不出是奔三的人啦，满满的胶原蛋白真是令人羡慕，完全看不出岁月的痕迹！　　邓紫棋曾透露自己护肤的小妙招是用蜂蜜洗脸，说自己也尝试过各种各样的洗面奶，不过最后发现皮肤是越洗越感觉差，之后才自己创造出了用蜂蜜洗脸的方法。　　节目中邓紫棋的造型妆容也是可圈可点，这次的妆容更加显嫩，让邓紫棋的娃娃脸显得更加可爱，但直线飙升的酷帅衣品又形成了反差萌，让邓紫棋着实收获了一大批颜粉，性感魅惑的欧美混血妆，让人印象深刻！　　其实不管你是个五官多么扁平的亚洲人，只要化上了欧美混血妆，五官就立刻变得很有存在感！圆脸的宝宝们，如果想靠化妆达到快速瘦脸的效果，也一定不能这款妆容。　　欧美妹子追求健康有光泽的小麦肌，不过亚洲妹子也用刻意追求Tanned效果，底妆色号与皮肤底色保持一致就好。　　很多人觉得眼影的颜色越深，眼部的轮廓就越深邃，结果画成了熊猫眼。其实用大地色系的眼影就比较安全，不仅加深了眼部的轮廓也不浮夸。　　大家都知道欧美妆修容是重点，可是千万别拿下刷子就开扫，鼻侧影的颜色绝对要淡，而且线条要柔和才能达到修容的效果。　　欧美混血的妆容当然也少不了偏欧美风格的穿衣打扮，走在路上你就是女王，气场十足！　　　　科颜氏No.1保湿面霜新升级，更保湿，不黏腻！蕴含橄榄提取角鲨烷与冰川保护蛋白，能够水润肌肤，抵抗干燥或严寒季候，在恶劣气候下依旧发挥保湿功效。补水、抓水、锁水，强健屏障，抗干抗寒，为肌肤提供长效保湿效果。　　含有精华的粉底，令妆容持久润泽服帖，蕴含虫草能量等多种精粹，滋润奢养肌肤。注入奢贵冬虫夏草精华，肌肤时刻呈现水嫩饱满妆效，焕发自然水润神采，质地柔滑水润，一抹带来宛若天成的水光妆效。　　魅可立体绒光小眼影细腻、柔滑、水感的质地可以打造出深邃、明亮的双眸。无论是清透晶莹还是惊艳金属质感，都可信手拈来。其独特的顺滑质地可以折射自然光，营造仿若第二层肌肤的光滑妆效。　　Urban Decay 家的 NAKED 眼影盘一直都很火，这款 NAKED 修容盘也一点不差，按照使用面积比例配置的高光修容腮红分量刚刚好，一盘就可以搞定全脸。