　　　　年终临近，明星们忙碌各大盛典活动的同时，更不忘把自己打扮的美美的。杨幂、唐嫣、Angelababy、倪妮的盛典妆容都美出了新高度，新娘子阿娇、准妈妈刘诗诗也都幸福亮相，气质女神江疏影红唇惊艳，美少女鞠婧祎更是凭一张明媚“机场照”入围榜单……　　经过一轮的网友票选，女星们的妆容也分出了高下↓　　大幂幂凭借美艳动人的“人鱼妆”拔得本次美妆榜头筹，红唇凸显好气质。唐嫣迎面桃花的粉嫩仙女妆紧随其后，婚后的糖糖越来越美了。　　来看看最终的妆容榜单吧！　　　　杨幂一身黑纱亮片网格裙亮相盛典，美到上了热搜。鱼鳞亮片般的装饰闪亮到晃眼，妆容更是优雅甜美，变身迷人的美人鱼，惊艳众人。　　盛典红毯妆容相比日常亮相都会相对浓艳一些，一字野生眉自然又浓密，配上眼周淡淡的深色眼影晕染，显得双眼大又圆，还非常明亮。亮红色的大红唇提气色又不会过于犀利抢眼，整体妆感大气稳重。粉润的修容增加了妆容的柔美感，闪亮又甜美。　　　　度过了婚后的蜜月期，唐嫣终于开始出现在大家的视野了，12月的几次亮相都没有让人失望，婚后的美糖越来越仙啦！　　一身薄荷蓝薄纱裙亮相的唐嫣清爽又少女，浓黑的眼线勾勒出完美的眼部轮廓，眼尾的弧度恰到好处拉长了双眼，女人味十足。桃粉色的亮唇水润之余又不失美艳，柔和的提亮了肤色。粉嫩的腮红打造出迎面桃花的羞涩感，一脸幸福完全流露，真的越来越甜美了。　　最大的亮点在于唐嫣的发型——高扎卷发马尾，蓬松浓密的卷发让发量显得更多，高扎的造型时尚有活力。　　　　刚刚宣布怀孕喜讯的刘诗诗近来也美美的出席了活动，准妈妈不仅颜值不减，好像比之前更水嫩了。柔雾感的自然眉清甜可人，淡粉色的亮唇如出水花瓣般透亮。清淡的妆容显出诗诗的好气质。　　带卷的中长发蓬松自然，配上闪亮耳饰，很好的修饰了诗诗因怀孕而略显圆润的脸庞。　　　　红毯是女星们妆发最集中用力的地方，浓妆亮相的Angelababy也美的像朵花。1/2烟熏眼妆让baby的大眼更加闪亮迷人，石榴色美唇热情惹眼，精致勾勒的微笑唇型让整个妆容更加精美。粉嫩的腮红搭配粉色裙装，如花仙女般美艳。　　　　倪妮变身仙女亮相，紫色的礼裙配上紫色闪亮耳饰，仙女气质爆棚。倪妮这次选择了相对清淡的妆容，自然眼线不做拉长处理，看上去更显清秀大气，棕色的珠光眼影轻薄晕染，让女神的一双笑眼看上去更加闪亮迷人。暗红色的裸唇突显自然好气色，笑起来真的太甜了。低马尾扎发也非常清丽脱俗，符合倪妮的气质。　　　　短发的佟丽娅一直处在颜值巅峰，这次也不例外，八字刘海显清新温柔，银色耳饰也是亮点。丫丫已经提前get了2019流行色珊瑚调口红，柔和肤色，甜美加分。　　　　新娘子阿娇的颜值还是那么能打，白皙的肌肤配上高光阴影的修饰更加立体，淡红色亮唇闪亮清透，虽然脸蛋有些圆润，但隔着屏幕都能感受到她的幸福和甜蜜。　　　　刚刚被评为“2018全球最美100面孔”第26名的鞠婧祎小姐姐果然颜值爆表，连机场照都那么硬。白皙的牛奶肌配上粉红花瓣渐变唇，清纯又甜美，粉红色的眼影也衬的肌肤好嫩。随意扎起的一绺头发非常讨巧，长直发也能这样百变。　　　　气质女神江疏影果然还是大红唇最美，鲜嫩的正红色非常优雅有气场，驾驭白色礼服毫不费力。侧分的直发配耳饰气质满分。　　　　韩雪在《我就是演员》中的不俗表现让人称赞，不仅智商高，她的颜值也一直在线啊。细眼线配根根分明的睫毛非常清秀，桃粉色口红淡雅柔和。中规中矩的盘发配上单侧大耳饰，大气高雅，女神气质up。　　2018就这样过去啦，2019我们继续追踪女星超美的妆容！