　　　　这两天，网友们总结的“冬天十大酷刑”引发了大家的共鸣，什么起床、上厕所、洗澡、敷面膜都算在内，还有蜜汁烦人的静电和手脚冰凉问题，基本涵盖了冬季大家的烦恼。　　不过要我说，　　出门前刚涂好的润唇膏，还没到公司就干了，上午就起皮了，下午就干裂了……这一天下来，嘴唇已妥妥的干成了菊花！泪流成河……　　作为冬季最重要的唇部护理，我们还真是要上心，不仅要分时分场合的精确保养，还要选对产品哦，这就为大家种草冬季里的那些干裂唇救星，新年第一笔钱就花在这儿了！　　润唇产品的种类很多，基础的有润唇膏、唇部啫喱、唇部精华，精密护理的有唇膜、唇部磨砂膏等等。对于干燥寒冷的冬季，你真的不能只有一件润唇产品，而是要根据自己的唇部状况分时护理。　　比如居家或在办公室，选择滋润效果好的润唇膏就可以了，因为室内的环境虽然干燥，但还比较温和，不需要涂抹厚厚的护唇产品，以免说话喝水时被吃掉；如果需要涂抹口红，那你需要一款哑光质地又滋润的润唇膏做打底，来保护冬季干燥脆弱唇；但如果在寒风凛凛的室外，就需要用滋润度更强的唇部啫喱啦；夜间是肌肤修复的好时机，此时的双唇也可以彻底休息，所以选择在睡前使用唇膜，可以深度滋润和修复唇部肌肤，第二天醒来，恢复娇嫩双唇。　　所以这次也会分类别为大家推荐唇部产品，总有一款适合你↓　　　　资生堂Moilip修护润唇膏　　含有维生素B6和维生素E成分，利于缓解唇炎、嘴角不适、干燥起皮等问题，有效滋润唇部肌肤，使唇部持续润泽。可作为日常护理使用，白色膏体涂抹在嘴上凉凉的，不油腻，保湿效果很好。也可当做唇膜使用，晚上厚敷一层，早上起来嘴唇嫩嫩的，死皮都不见了，修复力很赞。　　依泉特润滋润唇膏　　RMB100/2支　　依泉小蓝管主打特润和修护，冬天用它的滋润度足够，非常润而且吸收度超好，涂抹过后嘴巴感觉软软的，死皮会被软化脱落。不仅能够深度滋养双唇，还能修护干裂受损的唇部肌肤，长期使用可以减少干纹，天然无香很安全。　　欧缇丽葡萄籽滋养护唇膏　　RMB50　　这款唇膏很适合白天日常护理，不油腻、不粘稠，但滋润效果很好。哑光质感，可以在口红前做打底。成分天然简单，可以滋养脆弱损伤的唇部肌肤，修护幼纹。略带微妙清新诱人的香草香味非常受欢迎。夜间护理时，厚厚敷一层，可以当做唇膜使用。　　欧舒丹乳木果茶香润唇膏（2018假日限量版）　　12ml/RMB 90　　啫喱质地，蕴含5%乳木果油糅合绿茶及忍冬提取物，有效滋养、保湿、润泽唇部肌肤，具有卓效防御及修护功效的必备品。欧叔叔18年的新味道，很值得尝试，适合冬季外出和干燥室内使用。　　DHC橄榄护唇膏 （迪士尼公主限量版）　　RMB468/8支　　鼎鼎大名的DHC护唇膏一直保持着好口碑，成分天然无味，厚涂滋润养唇，薄涂哑光打底，滋润度超高，很适合冬季日常使用。现在天猫官方旗舰店在售迪士尼公主限量版的包装，成套买更划算，颜值超高无法抗拒！　　　　philosophy肌肤哲理 kiss me tonight唇膜　　$21　　philosophy的明星产品之一，光是看看名字就让人难以抗拒。这款唇膜的修复效果极好，睡前涂抹在双唇，第二天唇部会变得非常柔润，可以持续一整天嫩嫩的感觉，唇纹也变淡了，长期使用可以减少唇部细纹。它强大的修复效果很适合滋润冬季干裂的双唇，睡前就用它为双唇做个SPA吧。　　fresh保湿修护唇膜 焦糖味　　RMB150　　丝绒般的柔滑质地与焦糖的甜美香气，让这款保湿修护唇膜彷如焦糖般诱人却不易感到黏腻，唯留唇部饱满亮泽。澄糖，以及杏仁籽油、黑加仑籽油、葡萄籽油三种臻贵的精华油，帮助唇部肌肤抵御干燥，令双唇水润动人。这款唇膜比较百搭，可做日常养护、夜间唇膜、唇妆打底都ok，睡前使用，第二天唇部会很水润呢。还有同款蜜桃口味的。　　LA MER修护唇霜　　RMB500　　这款奢华的唇霜内含浓缩的神奇活性精萃，能在接触唇部时软化粗糙，缓和不适感，并修护极度干燥的唇部肌肤。把水分灌输唇部，强化保温屏障，令双唇持续滋润。白天使用，唇部得到整日持续的保护；夜晚使用，唇部在清晨修护一新。　　Blistex碧唇 小蓝罐修护润唇膏　　网红小蓝罐，平价护唇中的战斗机（十几块一个），主打保湿和修护，独特的药性成分，可以缓和唇疮严重干裂时带来的痛楚。睡前涂一些，第二天早晨嘴巴就感觉嫩嫩的，很舒服。涂到嘴上凉凉的，有一点薄荷味，吸收效果很好。　　科颜氏护唇膏一号　　RMB85/15ml　　这款明星产品相信不用过多介绍啦，说是护唇膏，其实是很滋润粘稠的那种啫喱质地，蕴含角鲨烷成分，能与肌肤天然油脂兼容，同时帮助滋润、保护唇部皮肤。非常适合睡前厚涂一层，深度滋润双唇，第二天唇部依然润润的。管状的包装取用起来很方便，原味自然无香，薄荷香和芒果香是编辑最爱的味道。　　新的一年从娇嫩唇养成开始，快去亲吻你的男神吧！