　　　　东方医学认为体寒主要是由经络不畅引起的，而缓解的最简单快捷的方法便是在家用适合自己的身体护理精油进行经络按摩——如果想促进血液循环，可以选用杜松或迷迭香成分；要想调节荷尔蒙平衡，便可使用天竺葵精油；如果想舒缓压力或促进睡眠，薰衣草精油是不错的选择。　　如果你有去外面做Spa的习惯，不妨带上那瓶适合自己的精油，让理疗师用它代替一般的护理油，会对身体保养起到更好的效果。本期断货王就即将推荐8款好用、好闻、功效不同的身体精油，快点来给予自己深层滋养吧。　　　　伊索这款高浓度保湿精油蕴含抗氧化的维他命E，以及有助于软化肌肤的甜杏和澳洲胡桃精油；天竺葵、中国柑皮与佛手柑成分令精油散发出清爽的幽香。你可以在晚上洁肤后用它进行身体按摩，在手肘、双脚等干燥部位加强护理。如果想要增强保湿效果，还可以将三五滴精油滴进身体乳中一起使用。　　　　BULY 1803这款香氛身体精油比较适合干性肌肤，以古希腊的药用美容智慧——植物浸泡油为灵感制作。配方中含有谷粒精油及丰富的维他命，可以瞬间舒缓干燥，令肌肤重现光泽。独特的“苏格兰地衣”香气融合了青苔和白松香的清新气息，特别适合夜晚使用，助你放松安神，扫去一天的工作压力和城市纷杂。　　　　Canvas的这款身体护理油属于有机产品，采用肉桂、茶树、薄荷油等成分，促进血液循环，令人精神集中、减少犯困；配合云杉、枞树及松树香薰油，可以舒缓关节、风湿等痛症；更有夏威夷果仁、荷荷巴、甜杏仁油等为肌肤增添光泽、提升弹性。先取适量在掌心温热，然后轻轻按摩全身，在滋润肌肤的同时松弛神经、放松肌肉。　　　　Rahua的美发产品举世闻名，身体护理线也同样优秀。这款超浓缩亚马逊身体油采用纯天然成分，可令肌肤强韧健康、展现动人光泽。配方中融入了富含脂肪酸 Omega-3的印加果油和亚马逊布里蒂果油，具有焕肤、调理肤质和提亮肤色的功效，每天坚持使用，即可打造白皙嫩滑、弹性满满的肌肤。包装采用独特的喷头设计，可以全身喷涂并加以按摩，雨林植物清新更令你心旷神怡。　　　　纽约造型师Linda Rodin凭借她在时尚和美容界积累的经验，调配出了令人爱不释手的精油系列：包括茉莉花、甜杏仁、荷荷巴油、薰衣草等不同味道，让你每次使用后，皮肤都焕发出自然光泽。这款薰衣草精油适合各种肤质，可以瞬间渗透，不会觉得黏腻。配方中富含舒缓宁神的纯净法国薰衣草原精和保加利亚薰衣草精油，更混合玫瑰果、橙花、月见草成分，促进胶原蛋白更生，赶走疲劳的同时补充大量水份。（平时放置的时候要避免光线直射哟）　　　　Senteurs d‘Orient 是顶级香皂品牌，由Hana和Sarah母女档创造，她们倡导以沐浴方式净化心灵。这款绿洲护理油是每天放松身心的绝佳选择，柔滑如丝的配方蕴含多种植物精粹，能够保湿并修复肌肤。更妙的是，它可以用于打湿的面部、身体甚至发梢，滋润你的每一寸身体。由百里香、茉莉和橙花构成的怡人香气更让你足不出户就能体验到奢华Spa般的享受。　　　　Susanne Kaufmann 使用的护肤品原料源自奥地利布雷根茨森林，以探求阿尔卑斯山脉植物和有治愈能力的草药。这款抗氧化精油由药理师和皮肤病理学家携手调配而成，混合天然精粹及有机成分，能够软化滋润肌肤，同时具有预防衰老、抗氧化的效果。你可取几滴于掌心，摩擦手掌后涂抹于清洁后还未干的肌肤。　　　　This Works的这款深度助眠身体油添加了舒缓肌肤的普罗旺斯薰衣草和具有镇静作用的母菊萃取物，可让你在忙碌一整天后彻底放松精神。它采用不粘腻配方，含有抗氧化的葡萄籽油，沐浴后涂抹按摩，易于吸收并可持久锁住水分，让你的肌肤变得柔软有弹性。不妨与深受压力山大的都市人欢迎的枕头喷雾一起使用，进一步提高休息质量。