　　低温、增龄、不良作息影响人体健康，经年累月，皮肤暗淡无光就像灰姑娘。不要担心！茶灵按摩面霜前来帮忙~　　茶灵按摩面霜是一款拥有神奇质地的按摩晚霜，为夜间修护的黄金期而设计。Q弹质地满载御龄精萃B-DT ComplexTM，抵御自由基与外界环境带来的压力并有效延缓岁月脚步。入睡前取适量面霜，由内向外、由上向下顺着肌肤的纹理涂抹，轻轻按摩后，便会化作精油状，快速吸收，密集滋养修护皮肤。最后捂热掌心轻轻按压整个面部。留住水分，深入滋养，唤醒肌肤晨起好气色。更可配合茶灵美肤紧致按摩板按摩。通过双手不可及的精准施力，帮助面容恢复气色。　　茶灵，诞生于一个生态梦想，由法国娇兰全球总裁柏乐先生，为实现好友德国生物学家马悠博士保护森林生物多样发展的愿景而创立。凭借法国路威酩轩集团研发部门数十年积累的雄厚科技实力，从世间稀有的古树普洱茶中，经4重萃取，获得突破性清浊活性成份B-DT ComplexTM ，有效对抗自由基。普洱灵力结合源自天然亲肤精纯配方，呈现全新茶灵古树普洱护肤臻品系列。茶灵融合黄帝内经等传统中医学理论，配以独特的按摩手法和工具，先清·后排·再养，深入洁净，清浊纳新，焕肤亮颜，切实抵御外界污染，延缓岁月脚步。与茶灵的SPA 、沐浴、和香氛家居等系列一起使用，悠享法式美容艺术。茶灵让您不必在源自天然、产品功效和安心之间徘徊。