　　　　网友发出提问后，大家纷纷表示“这个要求太过分”“这超出了香水的业务范围”“香水被你们难为哭了”，看来大家对减肥的需求已经到达了顶峰。　　也是有认真答题的网友的，大家觉得“清冷一点”的香水、中性香甚至男香则有“显瘦”的感觉。　　YSL的黑鸦片不幸中枪，由于给人感觉“太甜太可口”，被网友定义为“不显瘦”，大家为了答题真的脑洞大开了。　　“璎珞”自从凭着《延禧攻略》大火之后，被讨论最多的就是她实在太瘦了。大片的风格也是无比清冷，大家纷纷表示想把自己身上的肉分给她……那么她平时都在用什么香水呢？　　吴谨言真的没少在社交媒体平台上分享自己的私藏香水，她表示这款Buly 1803的玫瑰香水（额，她把品牌名写错啦）非常温柔，泛着淡淡的玫瑰香，给人善良、柔弱、小鸟依人的感觉。　　　　法国香氛保养品牌 Buly 1803 坐落于巴黎左岸 Rue Bonaparte 街区（目前台湾和香港也有分店啦），成立伊始它以 “Bully” 为名，凭借 “Vinaigre de Bully” 专利香氛乳液风靡了 19 世纪的整个欧洲，非常优雅复古。这款“三倍水”，其实是世上第一款以水为基底的香水，不含酒精、乙醛等腐蚀性成分。三倍水的浓度接近精油，喷出来是乳液状，质感独特清奇。璎珞推荐的是大马士革玫瑰，很有欧洲庭院的感觉，和外面那些妖艳的玫瑰香不同，也是品牌卖得最火的一款。　　“闲散慵懒”也能让人产生性感、瘦弱的感觉。吴谨言推荐的Maison Martin Margiela这款香水就是如此，喷上它，就能联想到一个穿着男友宽大白衬衫的少女，刚洗干净头发，懒懒地躺在沙发上的画面。　　　　MMM的这款Lazy Sunday Morning有一种洗衣粉和香皂的干净味道，混合了鸢尾花、玫瑰、橙花的花香和梨子、荔枝的果香，再以白麝香收尾，甜而不腻，有一点高冷有一点傲娇，让你瞬间变成一只懒散的小猫。　　吴谨言还安利过Chanel的新款Gabrielle香水，谁说香甜的香水就显得胖了？这款纯粹的花香调香水就能勾勒出一个纤瘦鲜艳的摩登都市女郎的形象，明媚而自信，魅力非凡。　　　　Chanel这款香水由四种清淡的白花调配出充满阳光活力的香调，一经喷洒，满载异国情调的茉莉幽幽而至，温婉柔润的依兰混合着果香铺散开来，最后迎来清新耀眼的橙花和优雅的晚香玉，助你谱写自信迷人风范。　　林允小姐姐的形象一直是冷淡、清瘦的，不加粉饰的五官带来健康自然的少女感。　　但是清冷并不代表孤傲，林允还是女人味十足的，是那种活泼健康的少女感。那么她会用什么香水呢？　　林允晒出的这款菲拉格慕香水可以完美展现她的少女心了，清甜的香气配上浅粉色的蝴蝶结，令人心生愉悦。　　　　菲拉格慕的巴黎女伶香氛非常经典，以清新醒脑的黑醋栗和粉红胡椒刺激嗅觉，然后茉莉、玫瑰和牡丹气息缓缓漾开，最后以广藿香收尾，清爽微甜的花香让人联想到身姿曼妙的少女。　　说到“清瘦家族”，怎么能少了倪妮？她可是“性冷淡”派女星的代表呀，永远那么仙气满满。　　想要“显瘦”，气质很重要。她手中的这款Gucci Bloom就特别符合她的气质，复古文艺又清新脱俗，而且不失女性的魅力。　　　　Gucci推出的这款Bloom选用优雅的方形漆瓷瓶，以复古的粉灰色搭配象牙白，带来别致的高级感。这次Gucci摒弃了艳丽花朵，选择清新的白花系列衬托女性的迷人气质。前调是天然晚香玉、沙巴茉莉和鸢尾根，中调为印度南方的使君子花，带来一丝佛系感的东方调，最后以清新的木质气息丰富层次，让你仿佛置身在清晨的花园中。