　　　　本来以为是爱拍照的沈月亲自指导教学想来学习一下，结果发现其实就是月月在双人合照跟大合照里腿的粗细引起了争议。　　不过芭姐看了看月月现场的路人视频里的腿明明跟和小七的合照里一样细的呀！　　何况真·P图师傅小七亲自下场摸着良心说“真没拉腿”　　其实平常我们生活里拍照也经常遇到这种问题，因为是大合照又站在边边，角度和构图都不是最友好的，自然就会显得比例很失衡　　如果要说月月顶多就是个子比较娇小，如果真的是胖了还不早就在晚会直播的时候让你们揭穿啦？　　其实平时的月月也是很会拍照的，在微博跟我们分享的照片也都甜甜美美的　　既然没学到p图技术那跟月月学一下小个子女生精湛的拍照技巧也不亏啦~　　构图是好照片的基本准则　　想拍出一张美美的照片，当然最重要的就是构图啦~良好的构图就是get大片的基础~　　不同的构图模式能拉长人物比例，甚至还能增加照片趣味性！当然这也很需要我们有能发现生活中事物美的眼睛~　　比如月月的这两张就都是以这样有趣的方式跟背景的几何感达成互动，也让整个画面的气氛都变得更活泼可爱　　那除了这种需要事先想好怎么跟背景融合搭配的几何构图法，还有几种日常很基本的构图方式：　　1、三分法　　在用这种构图方式时，我们可以打开相机的网格模式进行辅助，拍摄时将人物放在四个十字的任意交叉点的位置进行拍摄，拍出来的人物和景色的比例刚刚好，这种根据黄金分割线的方法也是最万能的构图方式~　　2、特写法　　平常关注月月的小伙伴一定感觉得到他特别喜欢拍那种大头照，这种构图对于五官比例都不错的月月来说确实是十分友好的　　加上爱搞怪的月月总能摆出各种古灵精怪的表情，这样的构图不光显出她的可爱气，还能突出她扑闪闪的大眼睛~　　3、平分法　　除了平分法月月用平分法拍摄的照片也不少，将整个画面一分为二，人物发放在偏左或偏右，比起三分法更能突出被拍摄的人物，也增加了照片的灵动感~　　掌握了基本的拍照构图还有两个小tips也会为你的美照加分：　　1、拍摄时记得留白　　尤其在拍摄以景色为背景的照片时留白更是格外重要，因为适当的留白能让人物跟景色更好的融合~　　2、脚踩底线　　不管你是站着还是坐着，想要get大长腿就一定要记得这条tip，脚部紧贴取景框的边缘，分分钟长高5厘米　　不同角度　　会有别样惊喜　　学会了日常的完美构图，偶尔切换一下镜头角度也是给一张照片增加美感和丰富度的重要小诀窍啦~　　适合小空间内拍摄，微微倾斜的俯视角度；　　怎么拍都能拉长身高的仰视角度；　　或者略微倾斜镜头的男友视角，都是特别讨巧的方式让照片看起来不再千篇一律~　　凹造型这件事必不可少！　　既然说起拍照，凹造型这件事怎么可能少呢？一些俏皮的造型凹起来也超显美的~　　比如拍照时刻意的将靠近镜头一侧的腿向前延伸，这样的pose能让腿部线条自然拉长，就能轻松营造照片上的大长腿啦~　　而表情除了微笑pose月月还经常有一些非常日常表情出现在镜头前，而这种随意感也会让照片看起来更加舒适自然。　　尤其是女孩子最自然的摆拍精髓pose——回眸笑，回眸那一刹刚好的45°角再稍稍耸起前侧肩，真的是甜蜜绝杀了！　　即使是普普通通的生活照加上回眸笑也是最强pose，包括芭姐本人也是这个姿势的忠实拥护者~　　修图调色　　是照片的点睛之笔　　虽然比不及艺人们有着专业的修图师和团队，但其实用手机里各种强大的app也能秀出完美照片，芭姐就在这里分享几个自己比较常用的软件　　LINE camera里面有超级多可爱的贴纸，应该是每个童趣女孩必备啦！　　除了自带款式之外商城里面也会经常更新贴纸素材　　VSCO和AnalogFilm Paris都是用来做滤镜的软件，Paris的风格更少女很适合拍浪漫或甜美系的照片　　而VSCO则更适合拿来专门用来调色，各种滤镜选择性很多还可以在滤镜基础上更细节的在对比度、曝光、噪点等进行调试　　Facetune可以用来调整人物的面部或局部细节，调整笔的精准度比较高而且对周围环境的影响较小，简单来说就是修完的图超级自然　　最后的PhotoGrid就是用来拼图的软件啦~ 可以按照软件规划的模板拼也可以拼出月月这样的大长图，总之就是超实用！　　看完芭姐的分享，你有没有get月月拍出美美照片的技巧嘞？　　新年新气象，第一张照片一定记得要拍得美美的哟！