　　自1976年以来，奢华植物美容学品牌Sisley法国希思黎一直致力于将优质的植物珍萃运用于护肤领域。凭借四十年独步全球的领先护肤科技，Sisley法国希思黎将植物美容学的专业护肤技术，创新的运用到针对头发和头皮健康的护发领域，将于2019年在中国大陆引入全新品牌：HAIR RITUEL睿秀护发品牌。品牌重新定义了护发新概念，开创性地提出“Haircare is the New Skincare”全新理念，倡导像护肤一样护发，带来多方位的感官美发新体验。HAIR RITUEL睿秀六款产品均富含功效强大的高浓度植物活性成分，为毛囊注入能量并重塑头发结构，使秀发焕彩亮泽、活力十足、宛若新生。　　HAIR RITUEL睿秀高端护发，是海外美妆达人的口碑之选，植物萃取的多效配方，从头皮至发丝的深入滋养呵护，带你开启无与伦比的奢华法式护发体验。　　为让广大消费者抢先体验到全新的HAIR RITUEL睿秀高端护发系列，在天猫双十一狂欢派对之际，Sisley法国希思黎天猫官方旗舰店独家首发HAIR RITUEL睿秀焕新护发旅行套装（620元），现在购买，更可获得超值100元双十一回购券。（2018年11月11日当天全店消费满1000元可用，每笔订单限用一张）。更有购买法国希思黎口碑星品全能乳液125ml装，获睿秀焕新护发旅行套装立减100元的超值优惠！　　抢先体验法式奢华洗护，嗅觉唤醒秀发活力。自10月20日起至11月10日，Sisley法国希思黎天猫官方旗舰店惊喜预售全面开启，缤纷礼遇全部上线，经典好物，口碑星品，明星挚爱……款款精选，囤货必备。即刻去Sisley法国希思黎天猫官方旗舰店，发现更多超值礼遇！　　Sisley希思黎官方天猫旗舰店 https：//sisley.tmall.com/　　Sisley微信公众号： 法国希思黎SISLEY