　　　　还记得圣诞期间爆出来的央视元旦晚会彩排照么，Baby一头长卷发，一袭白裙，就像仙女一般。不过这么多年Baby都以这种形象示人，再美大家也有点腻了。　　1月2日这组硬照露出后，今天早上“Angelababy狗啃刘海”就登上了热搜，而且盘踞一整天高居不下。照片中的她摩登时髦，女人味与酷感并存，确实令人眼前一亮。　　或许这是女神在向世人宣布，自己是可以驾驭多种风格的，并不只是长发飘飘的仙女形象。9102年了，是酷女孩当道的时代呀。　　不过新鲜归新鲜，有眼尖的网友迅速指出，Baby剪了狗啃刘海后，这不成了王子文吗？编辑觉得一眼看去真的很像，你们觉得呢？　　当然，什么都难不倒这届优秀的网友。大家把Baby和王子文的照片这么一拼，眼神不好的还真分不出谁是谁啦。　　这么难以驾驭的发型，你觉得谁更适合呢？　　除了说像王子文，有人甚至说乍一看觉得很像黄晓明……看来夫妻相这个东西真不是没道理。　　当然，还有不少颜粉觉得Baby还是适合长发造型，表示“狗啃”刘海只是适合古灵精怪的王子文，一时难以接受Baby尝试这种发型。　　其实，“狗啃”刘海不是个新鲜事啦，顾里女王就留了很多年，显得她更加高贵冷艳了。　　同样是“狗啃”刘海粉丝的还有周公子，编辑觉得她和王子文都属于古灵精怪型，超级适合这个发型，显得时髦度爆表。　　当然，也有不幸翻车的。编辑觉得章子怡就不太适合这个发型，还是优雅的长发比较适合她。　　当然，也有不少跟风剪“狗啃”刘海的姑娘，很多人表示这个发型剪时一时爽，事后很难打理。今天编辑就推荐一些“硬货”，让你们无论怎么折腾自己的发型，头发都能健康光泽、听话服帖。　　　　Leonor Greyl海藻精华丰盈洗发露　　洗发是护发的基本，细软、毛躁的发质大可交由 Leonor Greyl 这款洗发露来改造。它的丰盈效果从发根延伸至发梢和刘海，配方中丰富的海藻精华和小麦蛋白可强韧发丝。初次使用即能见效，还能逐渐减少掉发，真的是一分价钱一分货。　　BRIOGEO活血健发头皮按摩器　　想要什么发型都好看，首先要有好发质和健康的头皮，而头皮按摩器可加快血液循环，促进头发健康生长。Briogeo 这款手掌大小的按摩器配有灵活的橡胶梳头，无论是干梳还是配合洗发露、精华油使用都有十分好的效果。不仅可以减少掉发，还能轻松减压。　　SACHAJUAN海洋微风蓬发喷雾　　剪了“狗啃”刘海，可万万不能扁塌塌的。这款海洋喷雾可为你的秀发赋予美妙质感和丰盈效果，编辑偷偷告诉你，将它喷在湿发的根部，然后从发丝的中间向下逐渐喷洒，然后用手指进行造型，自然风干或吹干都可以，刘海和发丝都可以用哦。　　David Mallett蓬发粉　　大家都特别害怕剪了刘海后会变得油腻腻，David Mallett 这款蓬发粉能帮你摆脱烦恼，打造持久丰盈且自然蓬松的发型。轻盈的粉粒中的热带竹成分，可强韧发丝，保持发型蓬松立体，同时吸走多余水分及油份。包装设计也十分合理，只需按下泵头一次，即可取出合适的粉量，减少浪费。合适的尺寸可以放入口袋，日常出行或者旅游携带都极为方便，一丝绿茶清香也非常怡人。　　OUAI Haircare哑光发蜡　　有的姑娘会在剪刘海的时候顺便剪个时髦的短发，但短头发最大的问题就是“不听话”。Ouai Haircare这款哑光发蜡适合各种长短的头发，可以轻松营造出纹理和酷感发型。吹干头发后涂抹可抚平毛糙；也可以涂抹在发髻上，增加光泽和定型效果。　　GHD圆筒发刷　　ghd 这款陶瓷通风圆筒发刷使用于较短至中等长度的头发，可助你打造柔滑丰盈的完美吹发造型。延长的防滑手柄更便于掌握，陶瓷圆筒则能保持热温，加速吹干头发的过程。用吹风机将头发吹至八成干，将头发均匀分成不同段，并以吹风机对准卷筒，自发根发梢梳理即可，如果你觉得自己的刘海过于紧贴额头，用它来打造蓬松效果也再好不过啦。　　Balmain海盐造型喷雾　　Balmain Paris Hair Couture的头发护理产品线一直是编辑所爱，这款海盐造型喷雾能让发型呈现出被海风吹拂过的浪漫造型或打造蓬松随性的秀发。它采用保湿持久定型配方，免去白天重复修补的麻烦。只需轻轻一喷，便可拥有你心仪的发型。