　　　　的确，好像就是从玛丽莲·梦露那个年代开始，红唇已成为“性感”和“女人味”的代名词，即便是在化妆已经十分普及的今天，无数女生想要画个“正式而又美丽”的妆时，也会第一时间想到“涂红唇”。　　但是，红唇真的有那么容易驾驭吗？相信不少人都有涂了红唇被人说“显得风尘”的经历，网上关于“直男觉得红唇=浓妆”的段子也层出不穷，这又是为什么呢？　　其实，红唇好不好看，跟你自身的面部条件紧密相关，今天，O姐就来为大家科普，你到底适不适合红唇，干货满满，不要错过啦。　　肤色　　以往提到口红色号适不适合，O姐总会首先提到肤色，但红色其实是个包容性极强的色彩，意味着不管你是白皮、黄皮甚至黑皮，涂红唇都不用考虑肤色问题。　　如果你真的是个完美主义，在选择红色的时候可以稍微顾及下色调，比如冷皮选蓝调红、紫调红；暖皮选棕红、橙红，这样能让你的妆容看起来更加精致哦。　　五官　　欧美人立体的五官基本称得上是“红唇最佳搭档”。　　轮廓有致的面部能增强气场，使人们更容易hold住明艳的正红色。这点放在亚洲人身上同样适合：五官偏立体的人，更加适合涂红唇。　　此外，五官类型对能不能涂红唇也有一定影响，要是你的五官线条感强，本身就是一副酷酷的、或者偏成熟的模样，涂红唇会为你锦上添花。如果你是五官整体偏圆的可爱少女，涂红唇时就要三思哦，不仅容易产生违和感，还有显老的风险呢。　　脸型　　看完上面很多宝宝就会说了，很多超模也没有特别立体的五官，但是涂红唇也很好看啊。是的，因为脸型也在这点上占了很大的比重。　　与五官同理，轮廓强可以更好的帮助我们hold红唇，因此，骨感重、面部线条硬朗的女生，不论五官如何，涂个红唇都不会差到哪去。　　有“韩国第一超模”之称的Sora虽然五官不算立体，但硬朗的面部轮廓依然能让她在涂上红唇后美得不可方物。　　妆容　　那么，即使你具备了线条感强、或者五官偏立体等特征，为什么有时候涂红唇还是会有点奇怪，甚至被人说风尘呢？这与你的妆容存在着密不可分的联系。　　我们都知道，化妆的时候有个小常识，就是“在你的脸上只留一个重点”。红色唇膏本身色彩浓郁饱和，选择了它就意味着默认了重点在嘴唇上，因此，此时的眼妆和脸部妆容，都切记“偏淡”。　　动图里的pony大神就是个很好的正面教材，嘟嘟红唇搭配清淡的大地色系眼妆，腮红几乎看不见，重点全在嘴唇上，显得干净又明艳。　　要是重点太多的话，即使是五官轮廓能打的欧美人，整体妆容也会显得杂乱无章，举手投足间都散发着“不高级”的感觉。　　看到这，想必屏幕前的你对自己究竟适合不适合红唇有了更深的理解，那么，又有哪些红色唇膏是编辑的心头好呢？编辑和小伙伴们票选出了几支近期最爱的红色唇膏，接下来慢慢为大家种一波草~　　正牌女王色，高级感十足的冷调正红。这种就属于“漂亮的姐姐”必备“镇场红”。编辑自己觉得适合御姐范的女生~　　这个色号叫“绝代艳后”，编辑觉得这个形容简直太适合了！是一支不偏不倚的正红色唇膏，气场十足，去重要场合撑场子必备。　　这支是大名鼎鼎的“欢乐颂色”，编辑每次都一囤囤俩。有点玫调基础的正红色，薄涂水红显元气，厚涂正红提气场，完全不挑年龄，显白。　　橘调正红，是一支完全不会显老的红色系唇膏，对黄皮巨友好，衬得整个人皮肤很嫩很白，某种意义上而言也称得上是一支“斩男色”。　　经典东方“大红色”，不偏不倚的，是那种只要入手就绝对不会闲置的正红色，无敌显白，对任何肤色都极其友好。