　　　　娘娘王媛可一身深V裤装亮相微博之夜，丸子头盘发清新优雅，活力珊瑚橘唇色柔亮迷人，点亮了整个妆容，衬的肤色非常柔和有质感。　　性感的志玲姐姐也选择了珊瑚色唇妆，不会过于明艳，而是低调优雅，柔和迷人。橘粉调的唇色搭配白皙粉嫩的肌肤，笑起来更加甜美温柔。　　奚梦瑶选择了淡一些的珊瑚调粉唇，搭配白色礼裙，柔美淡雅。　　周冬雨的橘色礼服已经很阳光耀眼了，搭配珊瑚橘唇妆，色调一致，明亮的更加有层次感，活力又青春。　　粉嫩的珊瑚橘一向给人活泼可爱的感觉，十分受现代都市人的欢迎。来为大家介绍8支Living Coral色系的口红产品，年末派对，变身最美的party queen！　　　　Charlotte Tilbury这款哑光口红是很正的珊瑚色调，灵感源自社交名媛Sienna Miller，可以将你的肤色衬托得无比亮泽。它的质地柔滑、妆效持久，在配方中糅合了木兰花萃取物及胭脂木，具有修复、滋润和舒缓的功效，富有光泽的色彩因子也会让你的双唇看起来更加丰盈饱满。值得一提的是，斜方形的口红头模仿了刷头造型，更加便于精准上妆。　　　　Chanel这款414号Sari Dore唇膏来自Rouge Coco系列，灵感源自Coco本人的亲密挚友的昵称。崭新的配方带来更加舒适的质感，由荷荷巴、含羞草和向日葵组成的三重植物蜡质，持续为双唇注入养分和水润感觉，触感轻柔细腻，让你一整天都不会干燥卡纹。414号呈现出动人的珊瑚色调，为你的妆容增添迷人光泽。　　　　Dior这款口红的色号为549号Coral Vive，之前断货了很久。口红的中央刻有经典的CD图案，其实那是贯穿整个膏体的水润凝胶内芯，可以打造魅力非凡的镜面亮泽妆效。Coral Vive活力十足，显色明显，轻松点亮你的整体妆容。　　　　By Terry的这款口红如同它的名字Innocent Kiss一般呈现出柔和的珊瑚橙色，膏体配方中含有纯净的透明质酸成分，能让唇色更显立体的同时持久保湿，并填平唇部细纹，令双唇呈现出健康丰盈的效果。微闪的膏体让带来无比自然的透明感，无论是打造日常妆容还是当作润唇膏随时使用都十分适宜。　　　　Hourglass这款Explorer唇膏笔来自百变之魅系列，膏体富含乳木果油、荷荷巴油、葵花籽油和含羞草，柔滑如丝的质地令唇部肌肤更显娇嫩。“Explorer”呈现出温柔亮泽的珊瑚橘色，除了带给你好气色，更有赋予女性强大能量及自信之意。　　　　NARS的唇膏都超级显色，哪怕像Barbarella这么淡雅的珊瑚色调，都拥有明亮饱满的色彩。它的质地轻盈薄透，易于涂抹；润泽及抗氧化的混合配方可以随时滋润保护唇部，半透明持久的颜料更带来独特的自然光泽。　　　　Kjaer Weis的这款唇蜜完全没有黏腻感，它的配方轻盈柔滑，富含玫瑰果籽精油、维他命E和蓖麻油，具有显著的保湿和紧致效果，可令唇部丰盈弹润。“Courage”珊瑚橘色优雅亮眼，令白皙肤色明媚娇艳、小麦肤色健康亮泽。　　　　YSL的这款30号圆管唇膏Coral Ingenious可以赋予妆容年轻有趣的感觉，亮泽的色调搭配轻薄的质感，助你瞬间拥有明媚唇色，让双唇更显娇嫩诱人。