　　　　甜美的透光棕色　　最近朴信惠出席庆功宴换了新发型和新发色，咖色渐变粉红色的效果染上比棕色再更亮眼的中明度，在浅棕色或是浅奶茶色上增加饱和的橘金色，也能让没有漂过的头发透出显眼的暖橘光，不仅可以增加脸颊好气色、也可以让整个人转变成散发甜美、有朝气的气氛！　　优雅低明度浓郁棕　　韩星洁西卡曾经染过浓郁棕与暖橘光的搭配，在棕色调中加入橘金色素也可以让发色展现温暖、有活力的氛围，不仅能增亮肤色，也让整个人展现既甜美优雅的气质！　　2019年度色彩还有这五款时尚发色！　　‘甜美紫丁香’：粉红泡泡中散发柔和紫光　　甜美紫丁香散发着温柔又安静的魅力，让人不禁想靠近这个充满粉红泡泡围绕的世界，所到之处都能散发少女梦幻的粉红气息！　　‘日蚀蓝’：神秘幽韵的莫兰迪深蓝色　　延续着2018年火爆整个亚洲的莫兰迪热潮，充满神祕力量的日蚀蓝，同样为莫兰迪色系之一，给人一种无法看透、无法被定义的性格魅力，在发色的运用既能够整头染上、也能运用隐藏挑染的方式，既严肃又神秘的日蚀蓝将给人一种摸不透的感觉！　　‘杰斯特红’：优雅与吸睛兼具的气场　　杰斯特红又称丑角红，Pantone在报告中提到这款酒红色不是以往所见，当人们看着它时，在心里酝酿记忆的深度和视觉印象的强度都更大，运用在发色上除了能展现优雅氛围外、也带有红色系一贯的吸睛能力，是难得能兼备优雅与气场的吸睛发色！　　‘孔雀艳粉红’：鲜艳的莫兰迪粉紫红　　如孔雀开屏饱和又鲜艳的色彩般，显眼撩人的孔雀艳粉红，不仅展现饱和红、紫、粉色的叠加搭配，再表层蒙上一层薄薄的雾灰感，形成了不俗、不老气的莫兰迪粉紫红色，很适合搭配饱和棕发色进行挑染，让艳丽、俏皮、典雅融合在发色中，十分吸睛抢眼！　　‘花岗岩褐’：前所未有气质爆棚的大地棕色　　在Pantone 2019年度报告中，相较于其他暖色调、饱和色彩，花岗岩褐是属于较为低调的颜色，但令人惊艳的是，即便取材自大自然中的花岗岩石，花岗岩褐展现了前所未有的棕色质地，不属于暖色调也不属于冷色调的大地棕色，不仅看上去让人产生平静、安定、稳固的心理氛围，也同时散发出脱俗不凡的高雅气质，肯定会成为2019年度最热门的大地色系！