　　　　新年新气象，你的梳妆台当然也要上新了，1月各大品牌纷纷推出2019新年限量美妆品，创意层出不穷！先是各款萌翻天的猪年造型美妆，俘获了超多属猪and非属猪人的心，又一波中国红元素的大牌限量，无论送人还是自留，看着就喜气。这些还不够，故宫限量美妆才是这一季的重磅。更有MAC跨界王者荣耀推出了女英雄限量唇膏，妹子们还买什么皮肤，买口红啊！　　话不多说，本王这就把最亮眼的2019开年限定美妆品列给你，准备好你的年终奖吧！　　　　故宫跨界风从去年底一直刮到了今年，这股文化潮更有越来越猛烈的意思。各大品牌也是趁新年伊始，推出故宫跨界系列，包装如此精美，一秒带你穿越回清代，先来一睹为快。　　　　去年底，华熙生物旗下玻尿酸科技护肤品牌润百颜联手故宫，推出了颇具中国传统审美的两套产品：6款故宫口红和2款故宫美人面膜，故宫口红迅速成为网红爆款，掀起了美妆跨界故宫的潮流，如今产品还在火爆的预定中，现在下手还不晚。　　润百颜x故宫口红的设计非常复古精美，6款口红膏体颜色均来自故宫博物院所藏的红色国宝器物，口红管外观设计则从清宫后妃服饰上汲取灵感，一个外观设计对应一款膏体色，以匠心品质将每个细节做到极致。口红膏体的颜色也非常美而百搭，凸显气质。　　两款故宫美人面膜外观设计灵感分别源自故宫博物院藏《胤禛美人图》的“消夏赏蝶”和“立持如意”，画中美人妩媚多姿，端庄脱俗，细目、樱唇、削肩、柳腰，脸庞白皙、温柔如水，举手投足之间演绎着中国传统古典美。　　　　要说最小清新风格的故宫跨界，我选悦诗风吟！悦诗风吟这次合作故宫文创，以故宫博物院藏品《花鸟图册》为灵感，精选花鸟等多种元素，将满满的专属祝福，以“花容悦貌限量版”清新呈现。全系列产品包装清新雅致，非常值得收藏。　　花容悦貌限量版，悦诗风吟总计推出了七款产品。悦诗风吟香氛护手霜专为此次限量版定制味道，独特的茶花、桃花、牡丹味道，特别的古风罐装包装，就好像古画中的女子使用的手脂，别有一番风味。面膜同样源自这三种花卉，特别的成分在这个秋冬让肌肤水润质感。指甲油套装从故宫中的红墙金色龙纹门汲取色彩灵感，金色，深红色打造新春不一样的色彩。　　真彩印象唇膏从故宫窗格，宫墙，龙纹门提取元素，一抹故宫灵感同色唇膏，尽显花容悦貌。　　还有石榴护肤臻藏礼盒、石榴活妍焕采菁华露臻藏礼盒和绿茶精萃护肤礼盒，包装特别采用了拼贴画设计，为新春限量版锦上添花。　　　　羽西携手故宫文创宫喜礼，汲取如意七宝福豕设计精髓，慧心设计如意金猪福运红绳，配以己亥年限量版羽西灵芝新生水，匠心打造如意金猪新生礼盒，以现代东方美学，献上来自故宫文创的独特新年礼。　　甄选中国传统的七大祈福、佑身纹饰，以祥云、并蒂莲、缠枝、如意、灵芝、云水、金叶为灵感，设计汇聚现代东方美学艺术魅力的如意七宝福豕，并烫印于己亥年限量版羽西灵芝新生水瓶身之上，“中国红”色瓶身配以限量版金盖，加之烫金的如意七宝福豕图腾，饱含吉祥如意、福气满盈的新年寄托。　　　　故宫限定美妆的华美还没看够？再来看看化妆品牌这个新年还有哪些跨界限量！　　　　限量一出，农药girl们坐不住啦，这唇膏和海报也太太太美了，还买啥皮肤，买唇膏啊！　　全新M·A·C魅可×王者荣耀限量系列共推出五款子弹头唇膏色号，分别代表了《王者荣耀》中五位性格鲜明、仪态万千、倾国倾城的巾帼女英雄：花木兰、公孙离、貂蝉、大乔和露娜。　　唇膏包装根据女英雄的元素和颜色设计，非常光鲜美艳，唇膏色号也与女英雄原画上的唇色一致，除了露娜的星月色有点难以驾驭（但依然很美很想要）之外，另外四款颜色都比较日常好搭配。快来跟你爱的英雄使用同款唇膏吧。　　吻住，我们能赢！　　　　没有巧克力的冬天是不完整的……巴黎欧莱雅推出全新“巧克力小姐”限量版唇釉，用浓浓的雾感巧克力包裹你的双唇，带给你甜蜜挚爱的味觉体验。　　四种秋冬必备的红棕系色号，带来法式完美的丝绒色泽呈现：黑巧夫人的浓郁、姜饼人的淡雅、松露小姐的热情和巧克力皇后的丝滑，总有一款适合你。　　　　中国农历新年少不了喜气的正红色，这些高冷的大牌也纷纷在新年之际披上了红装，焕然一新，还十分养眼！　　　　GIVENCHY纪梵希高定香榭天鹅绒限量版唇膏，将优雅与古典结合，黄金三叶草限量的红金配色，大气时尚又不失青春活力，柔和滋养，打造优雅娇艳的哑光红唇。　　GIVENCHY纪梵希星四宫格限量版散粉1号黄金三叶草限量版，空气般轻盈的粉质和前卫精致的外壳，太值得入手收藏，柔滑细腻，为你定格美肌状态。　　　　三款经典产品变身红装，浓郁热气依旧保留着高贵的质感。兰蔻菁纯丝绒唇膏，点亮你的桃花妆，一整年都好运满满。兰蔻空气轻垫菁纯粉底液新年限量版带来养肤级粉底气垫，修饰面部瑕疵，还你妆养合一的完美面容。兰蔻新精华肌底液，小黑瓶变小红瓶，经典持续。　　　　美宝莲纽约新年惹火限量系列，从全新首次亮相的五款限量绝色持久唇膏、惹火纽约时刻眼影盘，到口碑爆表的无瑕轻垫霜、广角旋转刷头睫毛膏，此系列共囊空四款人气居高不下的明星产品，助力新年一火到底。　　美宝莲纽约绝色持久唇膏新年惹火限量版#01号烟火红打造惊艳大理石唇妆效果，华丽脱俗，以一丝烟熏暗色晕染质感满满的红，目测又会成为爆款唇膏呢！　　　　菲拉格慕Signorina伊人女士香水披上一袭红装优雅亮相，以丝滑的天鹅绒蝴蝶结点缀出永恒的经典。限量版承袭优美的东方花果香调，打造出一份完美的节日之选。新鲜的粉红胡椒散发出的明亮的红醋栗香味，铺陈一片欢愉而不失浪漫的香气。清新淡雅的茉莉、玫瑰红色的牡丹和别致温柔的玫瑰给人带来无与伦比的新鲜体验。意大利布丁般让人出乎意料的精致和甜美，配合上软麝香以及广藿香的木质香料，完美的组合糅合节庆喜悦氛围，尽情展现意式优雅风情。　　　　欧舒丹最经典的乳木果润手霜也换上了红装，给这个冬日多了一些温柔的呵护和喜气，新年开启好手气。　　　　最后登场的也是我们今年的主角……可爱的猪猪，仗着自己形象可爱，就爬到各大品牌的包装上卖萌，实在是让人忍不住剁手啊！相信你已经看到很多啦，再推荐一些超可爱的。　　　　要说今年最粉萌可爱的小猪限量，我投给伊蒂之屋，伊蒂之屋与迪士尼经典卡通人物小猪皮杰甜蜜牵手，将迪士尼经典可爱的小猪皮杰形象与明星产品相结合，推出集合造型多样的新年限量萌物，让彩妆产品在实用的同时更充满缤纷的童趣。　　小猪皮杰新年限量版系列包含：全新“软萌”慕斯质地的果冻慕斯腮红与水凝心机轻慕斯唇釉，焦点明眸眼影与柔焦美颜妆前乳，以及更多萌趣美妆工具：气垫盒、腮红刷、眼影刷、眼影收纳盘以及慕斯海绵。　　　　看包装就可爱又喜庆，没想到打开后腮红粉也是猪猪造型的，高光腮红一举两得，好气色秀出来，好运气自然来！　　　　这是编辑最想入的新年限量之一啦！4款实用的刷子都是上妆必备品，不倒翁形状的收纳盒卫生又方便。　　红色金色的包装超喜气，高冷背对着你的小猪肥萌可爱，就连腮红刷的刷头都变成了猪鼻子造型，简直无法抗拒。　　　　同样萌到小编的还有SK-II猪年限量神仙水，简约又别致，可爱的猪猪尾巴造型就能撩动你的心。　　　　正红色的包装，印上一只小金猪，可爱又俏皮。属猪的你怎么能错过这样的喜气小物！HERA赫妍“红福金猪特别版”共包含4款HERA的明星产品：“赫妍焕肌气垫霜”、“赫妍魅惑丰彩亮闪唇膏”、“赫妍魅幻亮润隔霜”、“赫妍稀佳旎雅面霜”，为新年打造“开门红运”妆容。　　　　兰芝这次的新年限量也是红色“印猪”风格，两只小猪在气垫盒上欢乐互动，萌化你的心。其他两款限量产品童颜精华和绝色丝润唇膏，虽无小猪图案，但红色的包装很显华美大气，也都是兰芝家的明星产品。