　　　　你最近是不是被Angelababy的野生图美到了？　　你最近是不是被Angelababy的野生图美到了？虽然人红是非多，但baby颜值真的是十分抗打！纵观这几年，参加综艺、演电影电视剧，多面开花的她越来越美了。今年又做起了不止AB面的短视频，介绍了自己的穿搭美妆，分享起了自己的生活。　　除了结婚生子的身份变化外，Baby仿佛没有什么颜值上的变化。但仔细翻看刚出道时的照片，一直处于颜值巅峰的她，变化最大的绝对是眉毛！　　拥有“长寿眉”的baby，曾经被网友嘲讽P图P出两条眉毛。　　Baby的眉毛进阶是这样的，从有棱角的高挑眉，到后来死板的一字眉。　　今年baby终于找到了属于自己的野生眉本命眉，看上去既有一字眉的可爱无辜感，又不死板很灵动，画法也特别简单。　　只要掌握三个要点，梳理整齐、同方向、补空缺就好啦。　　Step1 不要框出眉毛形状　　用眉梳轻轻梳理眉毛，让眉毛顺着一个方向，再用眉粉顺着眉毛生长的方向先勾勒出想要的眉型，只需填补后四分之三，下笔一定要轻，眉头要浅。　　Step2眉毛根根分明 乱中有序　　野生眉就是要根根分明的眉毛，用眉笔从眉毛中间往眉尾化，为了凸显眉毛的层次，可以利用眉笔画出一根一根的毛流感，眉毛可以浓一点，建议在画的时候弧度和线条不要太过明显，眉峰画的平缓一些，再用眉刷刷自然。　　Step3 眉头是重点 刷出野生眉　　最后眉头的部分，轻轻用没刷往眉毛的相反方向梳，营造出自然感。也可以使用眼线液笔在眉头画出根根分明的“眉毛”，或者利用染眉膏将眉头到眉中的眉毛上梳，让毛流立起来，看起来比较整齐。　　如果你的眉毛也很长很多很浓密的话，赶紧放弃那些愣愣的一字眉、欧美眉吧，一款自然又灵动的野生眉，可是你2019的首选哦~