　　阿玛尼美妆宣布全新迷情挚爱香水将于中国地区正式上市。一场专为该款香水发布而举办的盛大上市活动于上海举行，品牌全球美妆代言人——奥斯卡影后凯特·布兰切特（Cate Blanchett）亦亲临现场，共同揭幕品牌全新香水产品。　　品牌特邀了媒体、嘉宾及品牌好友出席了本次上市活动，见证并率先感受将于即日正式发布的全新迷情挚爱香水的独特魅力。活动现场，更有著名歌手李玟（Coco Lee）闪耀现身，以其热力四射的表演与在场嘉宾共同庆祝这一瞩目时刻。　　阿玛尼美妆全新发布的迷情挚爱香水更丰富了红色挚爱所致敬的现代女性的情感宣言——说 yes （Sì），坚定而强烈。　　正如阿玛尼品牌创始人乔治·阿玛尼（Giorgio Armani）曾表达过此次全新上市的迷情挚爱香水在他心目中不可替代的地位：“Sì表达了我对现代女性的敬意，她们是优雅、坚韧和独立精神的结合体。”　　#SaySìToPassion　　@armanibeauty　　在意大利语里， Si是“是”，Passione 是“热情”，是一种炽热的情感；是勇敢无畏；是率性果断；尽情享受生活。Si Passione迷情挚爱香水，释放挚爱女性的独有坚韧自信和女性魅力。情感炽热而浓烈的香调，仿佛一段情感宣言—— 她说yes （Si），坚定而强烈。　　全情以赴　　迷情挚爱香水将阿玛尼的标志性女士香氛展现的淋漓尽致，一如阿玛尼先生所言，是“礼赞优雅、坚韧、独立三位一体的现代女性，令人永志难忘”。迷情挚爱，全情诠释女性极致魅力，鲜活而灵动，与众不同。　　迷情挚爱香水用当代手法重现现代风情和浓情气息，定义当代女性美的典范。她无畏、大胆且果断。她，敢于接纳一切，她说yes （Si）。　　红色挚爱　　红色， 赋予迷情挚爱香水特有的炽热情感，亦是独到的感官体验，更是情迷挚爱所呈现的本真哲学。“Rosso come segno di vitalità。Rosso come segnale di passione.Rosso beneagurante e positivo。” 阿玛尼先生这样说道。“红色是活力，红色是激情。红色是纯粹真我，红色象征着好运和积极。”　　源于Si 香水系列的西普香调，缱绻于每寸肌肤之间，却令迷情挚爱香水在保留了原汁原味香调的同时，又增添了一丝独特的神秘感官诱惑。独立、真我，如同敢于说yes（si）的她一样，不随波逐流、又难以捉摸。气息，是她的个人标签。甫一出现，精致微妙引人入胜，稍顷，情绪与神秘感交缠成让人欲罢不能的网，只待须臾，你便对她念念不忘。　　由Julie Massé（调香师）亲自调配的迷情挚爱香水呈现明媚而性感的双重性，献给挚爱真实完美、勇敢自信的她。迷情挚爱香水重新诠释挚爱香水的标志性香调——黑醋栗和花蜜，并与闪亮而令人欢喜的蜜梨甜美结合。香水采用辛辣粉红胡椒作为初调，令人精神为之一振。馥郁花香的中调令人心悸，相携而来的玫瑰花则散发着淡雅香气；令人沉醉的天芥菜带着植物粉香调；亮泽而极致妩媚的茉莉香精，这一外观娇媚，而香气强劲浓烈的花朵，性感迷人。　　迷情挚爱香水糅合浓郁香草与玫瑰花香，天芥菜与茉莉，缔造出性感迷人的花果香调，体现温暖而不失独立个性的女性特质。以雪松和极具现代感的琥珀木香作为主调，相互包裹，令人深陷其中。　　瓶身设计 ——意式风格红色颂歌　　如阿玛尼定制成衣一样，典型的阿玛尼设计风格是以最严苛极致的方式呈现最自然的本真。最自然优雅的设计风格永远只源自最自然纯粹的灵感和创意。挚爱浓情的设计，便是阿玛尼设计哲学的又一代表。　　神秘莫测，隽红恒久。瓶身设计以形态和色泽的精妙对比，形象地呈现了纯粹亮泽度极高的红色调。极富现代雕塑感的流线型瓶盖演绎极致优雅格调。印刻“Sì”的玻璃瓶身以硬朗的直线型设计，尽展女性的大气与风度。散发通透光泽的玻璃瓶身内部，嵌着如熔融玛瑙般的红，宛若阿玛尼高级天鹅绒面料般包裹着迷情香水，优雅而不落奢华。　　阿玛尼式的红冲撞着晶莹通透的透明玻璃，极赋差异的两面性糅合地格外和谐而自然。革新性的玻璃制作工艺，造就透明玻璃瓶身底部厚实的深度与鲜明的分层，更添了一份岁月沉淀的厚度与风韵。