　　　　郑秀晶回眸秒杀一片　　仙女卷也太撩了！　　#郑秀晶回眸#不仅上了微博热搜，转眼间推特上转发也超过了5万，真是一回眸秒杀一片啊！然而最吸引芭姐的还是她那一头仙女卷！　　仙女卷显得秀晶既端庄又妩媚，配上她独有的清冷气质，真是迷人到不行，怪不得能让粉丝们疯狂转发。　　仙女卷在郑秀晶身上的出现频率颇高，无论是杂志拍摄还是参加活动，亦或是日常出街，都能看到一肩卷发。　　仙女卷让郑秀晶如此爱不释手，这款发型究竟好在哪里呢？　　比起生硬的大波浪，柔和自然的仙女更显气质，随意慵懒却又女人味十足，是提升气质的不二选择。　　许多仙女都害怕卷发会显脸大，姐姐Jessica就告诉了我们，卷发也超显脸小。　　这种带有凌乱感的仙女卷，大小适宜的卷发弧度贴合面部线条，就会超级修饰脸型。　　除了郑氏姐妹，杨幂也对仙女卷情有独钟，卷发将发丝变得蓬松卷曲，能够使得发型变得丰盈，哪怕露出额头，也丝毫不会显得发际线靠后。　　柔和随意的弧度无论从哪个角度看都优雅十足，显得既性感又清纯，带着慵懒的微醺感。　　这些小心机　　让你的仙女卷比别人美！　　头发分缝要看脸型　　如果是方形脸，可以偏侧分一点点；如果是额头较宽的桃心脸，则适合中分；如果是圆脸妹子， 就一定要大比例侧分啦！　　发尾加小卷凸显迷人的气质　　当长短不一的微卷丰富起来，整体的造型效果就会更加立体，哪怕稍稍凌乱一点，也会显得俏皮又年轻。　　浅发色更轻盈　　浅发色从视觉效果来说更轻盈，深发色会比浅发色更显头大，而短卷发因为更加蓬松，看起来卷卷更加集中，就很需要发色来改善“大头感”啦。　　垫高发顶更瘦脸　　垫高发顶的方法适合颧骨明显而轮廓不明显的大脸，用造型产品将发顶的头发抓的更蓬松之后，正面看起来头发和颧骨没有突兀的过渡，就不会显得脸大如饼。　　没有卷发棒？　　照样可以打造仙女卷！　　首先将秀发用水潮湿，无论是洗后晾干中，还是在干发上喷点水都可以，再将秀发分成左右两部分，方便打理先，从一边的发区开始，拿起两股头发交叉编织。　　每次交叉时，都加入一点更多的头发，直到这半边区域所有的头发都被编入，然后把头发扭转后盘起 （要尽量盘紧） ，用皮筋固定住，另一侧同理。　　将头发固定好后，需要保持1~2个小时，也可以用吹风机加速吹干，更易于头发定型。　　最后轻柔地把头发散下来，用手指稍微梳理一下，随后喷上蓬松型定型产品保证“仙女烫”弧度即可~　　打造同款发型　　这些好物你必不可少！　　这款定型喷雾超厉害~风再大，造型都不会乱！可以在造型后使用，距头发25-30公分距离，均匀喷洒就可以啦！　　这款头皮秀发均衡调理液中，含有可以帮助保持头发浓密的精华液，富含咖啡因、生物素、月桂酸和多重维生素等，为头皮补充营养，帮助恢复头发和头皮健康，秀发更加浓密强韧。　　这款专为头皮打造的安瓶精华：奇迹红安瓶，能够高效保养头皮，给予头皮深润修护。从根源强韧发根，让头发逐渐变得健康浓密。　　这款双层精油首次采用日本双萃工艺融合水油，模拟秀发天然所需水油比60：40，水润滋养秀发，萃取金缕梅花水和晚樱草精油，修护受损的毛鳞片，为秀发补充水分。　　要知道良好的头皮状态对缓解脱发很重要！这款氨基酸配方的洗发水，能够调节头皮的水油平衡，控油的同时补水。富含的山茶油、杏仁油还能够润泽秀发，让秀发恢复光亮~　　看完这篇发型种草，小仙女们有心动吗？快动手打造起仙女卷吧！