　　　　看完以后不少姑娘都想去染了有没有！哪怕是静态也是美极了，为颜值加了不少分，简直可以用“惊鸿一瞥”来形容。　　远看更是亮眼，不谈颜值，光是这个发色就能吸引一波目光。　　在海王宣传时期，艾梅伯·希尔德（Amber Heard）的头发回归了原色，虽然还是很美不过确实少了些惊艳的感觉呢。　　恰逢年底节日季，这个橘红发色拿来做个“开运红”很棒，但毕竟欧美人的发色不一定适合我们亚洲女孩，有没有一些被种草但又不敢尝试呢？其实不少亚洲女爱豆都试过呢！港真只要妆容对了，黄皮女孩也能应付这个大亮色~　　泫雅的这个发色算是十分成功啦，从妆容上就很搭配，连美瞳都是配套的。　　Red Velvet里的Joy也在妆容上用了一些小心机，不仅腮红和眼影、口红都透着暖橘色，眉毛也是褐色里透着暖色，整体的妆容色调就很对。　　山支哥哥也曾经是橘色头发的女孩，且不说她本身就皮肤超白，妆容也是选择了偏浅的色系，十分有朝气。　　大概是因为红发的人种肤色都偏白且容易长小雀斑，不少女孩在橘色头发的妆容上都会点一些可爱的小斑点配合晒伤腮红。　　不仅红色的长卷发十分妩媚，裴有彬的齐肩中发也Hin俏皮。　　郑秀晶和Yuri还挑战过更亮的红色，好在足够白的肤色和同色系的妆容压住了这么亮的颜色，整个人简直白成一道光。　　不过也有稍微不太对了例子，估计许多女孩都比较害怕出现这样的情况，其实Hebe其他橘发的造型也很抓眼的，除了肤色以外，很大程度是妆容的问题。　　这么好看的橘色你是不是想知道自己能不能染得好看咧？我们先来对照一下自己的肤色偏向吧~　　　　我们的肌肤有冷暖皮的区分，相同的发色冷肤色的人和暖肤色的人染会呈现出不同的效果。这里有一组对比图大家可以感受一下。　　冷肤色的人如果染了暖发色，在发色的映衬下肤色会泛红，不够白皙通透。而暖肤色的如果染了冷发色，脸色就会显得蜡黄十分没有气色。所以最佳的搭档就是暖肤色染暖发色，冷肤色染冷发色啦。　　　　判断自己的肤色，可以在自然光下观察手腕内侧的血管颜色，如果偏蓝紫色的血管多，那么你就属于偏冷肤色；如果是偏绿色血管多，那么那就是偏暖肤色；如果这两种血管的比例差不多，那么你就属于中性肤色。　　当然除了要考虑肤色冷暖外，还需要考虑到肤色的白皙程度。肤色白皙的小仙女当然百无禁忌了，只要是与肤色同色系发色都能Hold住，染浅色还会更有仙气。而肤色偏深的小仙女染则尽量要染与自己肤色同色系的深色调发色，这样会更显白，如果染了过浅的发色反而会太突兀不好看哦。　　不过如果你正好是适合橘发的妆容，也不要太掉以轻心，因为妆容同样重要，要多看多练哟。