　　　　　　　　《beauty小姐》自开播以来邀请了不少话题女明星，小S、阿娇、张嘉倪都来分享护肤好物和保养秘籍，收官节目还请来了性格直爽的宁静！　　结果不负众望，宁静不仅说自己在护肤上走了许多弯路，还声称护肤很危险？！　　出生于1972年的她，皮肤保养的状态极佳，皮肤光滑紧致，完全看不出已经是46岁的人了。　　让人不禁好奇，皮肤这么好的她，究竟在护肤道路上踩过什么雷？　　　　　　　　宁静一上节目就爆料，她曾在瑞士做过一种高科技美容疗法，在脸上注射维生素可以使皮肤变白。　　本以为只要两针就搞定，结果所谓的两针是剂量，注射到脸部后变成了900针。　　听到这个令人毛骨悚然的数字，在场的嘉宾都表示惊呆了！　　而且还需要一个星期注射一次，因为地点在瑞士，长期注射的方案根本不切实际。　　　　宁静是易被晒黑的体质，据她所说，连太阳光的反光都会导致她变黑。　　然后她就吃了妹妹推荐的很有效的美白丸，但是效果欠佳。　　　　在宁静还不太懂护肤的时候，因为保养过度出现了反效果，结果导致脸上出现很重的斑。　　　　宁静还爆料自己在护肤狂热时期，一天能敷六张面膜，有时甚至高达十张。　　然而宁静对于面膜和大多数人的困惑一样，敷再多的面膜，也感觉皮肤没有锁住水份，没有吸收，肌肤仍旧很干燥。　　到底怎样才能正确敷面膜，这些面膜误区你有完美避开吗？快跟芭姐来看一下吧！　　　　　　方便高效是片状膜的口碑，却也容易被错误解读，产生许多对肌肤不“爱”反“害”的敷膜传闻。以下是流传最广的6条“错爱”观念，快来纠正迷思，迈出“膜”力美肌第一步吧~　　面膜勿过度，一天一次为最佳　　明星见缝插针式的片状膜用法，是对频繁上妆卸妆的补救措施，我们没必要效仿。片状膜含大量液态精华，按三餐敷就像把脸全天泡在水里，过分浸润、无法呼吸的角质层变得不健康，皮肤耐受度降低，引发肤质敏感、吸收不良等问题，一天一次绝对是上限。　　面膜绝非“即敷即用”，前后步骤不能省　　面膜是“偷时保养”没错，但一定要预先清洁，不然片状加压作用会导致脏污堵塞毛孔。洁面产品多含皂碱，会带走皮肤里的水和油，敷膜前用精华液或前导液打底，能软化角质、调理水油平衡、提升后续面膜吸收力。　　保湿因子也能作为缓冲，避免美白或抗老膜里的成分对裸肌产生刺激。由于片状膜通常不含油，不具备锁水功能，敷完涂抹乳液或面霜是必备“后戏”，切实将养分锁在肌肤里。　　清洁与否，根据皮肤感受决定　　皮肤是有自己运作节律的器官，并非予取予求的海绵，吸收力会因作息和身体状况发生改变。片状膜理论上可以免清洗，但如果觉得残留太多，可以用面纸在全脸轻压，把多余的油腻感吸掉。一旦出现刺痒不适，需立即泼水冲洗，及时化解刺激。　　勿拍要按摩，以免脸蛋变成吸尘器　　片状面膜都爱标榜含XX毫升精华液，而不少品牌想让成分显得有“分量”，会添加凡士林、水性高分子胶增加黏稠度，或模拟丝绒触感，但是拍打肌肤极易造成吸附细菌灰尘，所以敷完膜切记不要拍脸促进吸收，应该按摩至少30秒，让肌表清爽不黏灰。　　片状面膜躺着敷，渗透服帖零死角　　面膜服帖度不佳，会让保养效果大打折扣。对于材质硬挺、或是精华质地浓郁的片状膜，站立走动容易导致面膜不服帖、边缘翘起透进空气，无法发挥“强迫加压让有效成分深入肌底”的功效。建议敷片状膜还是采取“平躺”姿势，不滴落、不移位，加上地心引力渗透力最佳。　　泡澡时敷面膜，不贴合影响吸收　　泡澡时的蒸气和汗水分泌，让片状膜难以贴合，加上精华液受到水和汗干扰，敷膜效果反而不如预期。另外，美白类面膜成分较刺激，遇热容易变质，也不适合泡澡使用。不妨将敷膜时间留到泡澡后，此时体温上升、毛孔大开、肌肤胃口棒，趁水分尚存时贴上片状膜，吸收发效事半功倍。　　　　　　无论是约会、派对，还是正式活动，在每个需要容光焕发的重要时刻前，一款能够即刻焕活肌肤的面膜是不二法宝，不但瞬时重焕肌肤光采，延续至第二天仍效果明显。SK-II这款面膜能一次供给肌肤10倍的PITERA™滋养，一扫环境带给肌肤的压力和损害。短时间内快速回复水润光泽。　　这款面膜内含有褐藻、红褐藻等海洋藻类能有效改善老化现象。色素沉淀、肤色不均等得以明显淡化，肤色变得均匀剔透。面膜中还含有从甜瓜和牛油果中萃取的细胞脂质、植物萃取精华，令肌肤更加平滑细致。　　纪梵希这款墨藻珍萃黑金蕾丝面膜，抗衰能力极佳，萃取自长生墨骨硅藻精华，使肌肤更加提拉紧致，集中滋养肌底，敷完后能明显感到皮肤变得滋润有弹力，一整天都不会感到干燥。　　这款面膜中的亮白成分Lumiskin与净化成分Melaclear2能有效改善暗沉达到显著美白效果，Matrixyl抗老成分能有效改善细纹提拉紧致肌肤，使皮肤水润有弹力。而且它的生物纤维面膜质感薄至20mm，上脸你就能感受到面膜的重量，能长效保持肌肤水润亮白。　　敷面膜这件事情，精致的猪猪女孩们也别再粗心犯错啦，赶快收好芭姐的面膜秘籍，我们一起边敷边美吧~