　　　　在之前迎新年时，张惠妹前后参与了2019台北最High新年城跨年演唱会和北京卫视2019跨年冰雪盛典，实力献唱。天后的影响力和人气依旧不减，唱功稳健、气场十足的A Mei依然有着嗨炸全场的气势，然而她的身材还是逃不过大家的议论，张惠妹又双叒叕胖了，身材直逼韩红、贾玲……　　近日，在香港媒体的报道中，张惠妹近年来持续肥胖的原因曝光了，主要有几点：1、过劳肥；2、家族肥胖症；3、吃激素药；4、年龄增加导致代谢减慢；5、和周杰伦一样，无法戒掉奶茶。对此，经纪人也为张惠妹减肥感到无奈。　　网友们对A Mei的肥胖原因热议了起来，很多人觉得张惠妹是靠实力而不是身材，所以胖也可以接受：“阿妹又不是靠脸，人家是靠实力的 ”“都2019年，就别对身材这么苛刻了吧，张惠妹也不是靠着身材脸蛋刚出道的爱豆，人家是歌手！胖就胖不影响唱歌就行啊！”也有网友对A Mei的健康表示担忧：“其实胖一点也无所谓，反正又不靠外形吃饭。就是担心胖过度危害身体健康”……　　还有很多网友对张惠妹的肥胖原因表示理解和感同身受，尤其是第五条：“哈哈哈哈哈哈双叒叕带上杰伦 ”“奶茶是谁干嘛提到奶茶”“怎么这样扯上了我家周董”“第四条深有同感”……　　天后张惠妹可以说是很多人的青春回忆了，实力和魅力并存的她还是个始终在努力的歌手，这么多年来一直活跃在歌坛，坚持不懈的写歌发专辑，甚至是开演唱会。每次演唱会现场张惠妹都相当火辣，无论身材胖瘦与否，唱功都一样惊人。　　但是A Mei在演唱会上最爱穿的短裤长靴却经常暴露她发福的身材，近几年她也因为变胖屡上热搜。其实A Mei的身材也不是一直发胖，而是在忽胖忽瘦间徘徊。　　先来看看网友扒出的2004年时的A Mei，锁骨、小腰，身上看不出一点多余的赘肉，身材比较匀称。　　2010年的A Mei，那时已经有发福的迹象了，A Mei绝对是要胖先胖腿的那种。其实可以看出A Mei本身就不是易瘦体质，瘦子的时候也只是身材匀称，大腿看上去还是很结实的。　　2011年，A Mei身材虽发福，但整体还是比较饱满匀称的，胖一些的她女神气场更强了。　　2012年的女神，真的有点“膨胀”的迹象啦。A Mei的舞台装扮都很高亮性感，所以暴露出的发胖痕迹也就更加明显，这也是她经常会在演唱会后被议论身材的原因。从日常装扮看，并没有那么夸张。　　那段时间，A Mei也会因说她身材走样的酸言酸语攻击而暗自落泪，她也尝试过很多瘦身的方法，比如骑脚踏车、打拳健身，食用海鲜轻食取代热炒及油炸类，每天起床喝黑咖啡，以及调整作息等4绝招，来进行全方位的减肥。　　A Mei的努力也是很有效果的，2013年以导师身份出现在《中国好声音》舞台上的A Mei身材恢复的还不错，脸也比之前紧致了，还有了尖下巴。　　之后，女神A Mei依然在胖与微胖之间徘徊，但不论如何，她大胆的穿衣风格、妩媚闪亮的妆容和活力四射的染发，总是能掀起不小的时尚潮流。　　2016年的A Mei和周董，与现在比应该是俩人的“巅峰瘦”时期吧，哈哈~~　　17年的A Mei又胖出了新宽度，但在舞台上，她依然是能hold住全场的霸主。　　18年初，A Mei终于因为“瘦”而上了热搜，一段时间不见，她整个人都瘦了一圈。出演MV的A Mei小尖脸大长腿，性感迷人。　　A Mei当时还分享了她的瘦身食谱：注重早午餐，“多喝水，多吃蔬果、白红肉，少吃淀粉、油炸物”，晚饭则以蔬果为主，基本上以小黄瓜和圣女果为晚上的能量补充。这样的食谱保持了蛋白质和维生素的摄入，所以就算瘦下来也不会让整个人显得气色不好，憔悴。　　不得不说，A Mei的身材与家族肥胖症密切相关，从她的外甥女安那就可以看出。安那与A Mei有着同样甜美大气的长相，但也遗传了A Mei圆润的身材。　　A Mei总归是易胖体质，可能要一直与肥胖斗争下去了，反反复复的发福与变瘦让我们看到了偶像的心酸，也希望A Mei不要太在意自己的身材，更健康的生活下去！　　还有很多明星也在与易胖体质作斗争，比如霉霉。时而露出“大象腿”惊悚一下大家，时而又被拍到身材苗条的去健身……　　林允也曾怒减14斤，她发胖真的是胖着玩儿的。　　还有始终戒不掉奶茶的周董，原来的小脸一去不复返。　　明星难瘦，作为整天面对电脑的上班族又何尝不是！看看自己日渐变粗的腰身，和越来越高的血脂，除去家族肥胖症和吃激素药，张惠妹发胖的另外三个原因真的是几乎每个胖子都中枪啊！　　放下手中的甜品，来一起看看这些肥胖杀手吧！　　　　到了年底，年终总结和新年规划全压了过来，加班熬夜成了常态，有木有发现你自己又胖了？冬天攒膘只是借口，真正导致你肥胖的可能是“过劳肥”！过劳肥是指人由于工作压力大、饮食不规律、作息不科学、情绪不稳定等导致的以体重增加为主要特征的疾病。主要表现为体重超标、情绪不稳定、运动功能障碍等。　　过劳肥主要与睡眠不足、饮食不健康、作息不规律、运动量不足、每天长时间坐姿工作等相关，这些都是是上班族常有的现象。想要改善过劳肥，还是要从根本改善不健康的生活方式。　　总觉得加班熬夜的自己会日渐消瘦？其实恰恰相反，缺乏睡眠也会导致肥胖！睡眠是一天中补充体能和调节代谢的关键因素，长时间睡眠不足或无法进入深度睡眠，生长代谢就会变得迟缓。相对应的，身体分解和消耗脂肪的代谢也会变得缓慢，这样大量本该在睡眠中消耗的脂肪便开始堆积在臀部、腹部和腿部，就算白天增加多大的消耗量，也无法弥补夜晚损失的宝贵消耗时间。　　而且睡眠时间越少，醒着的你就会越想吃东西，这样你一天摄入的食物和热量就会日渐积累，远远高于拥有正常睡眠时间的人。长胖当然也就不可避免了。　　忙碌的过劳肥们还会面临一个问题那就是饮食不规律、不按点、暴饮暴食，可以尝试吃一些健康的代餐或者沙拉，尤其是晚上要吃的清淡，过了晚上8点就不要再吃东西啦。　　久坐和缺乏运动应该是大多数上班族的通病，应该利用工作间隙适当走动和伸展，上下班的路上选择耗费体力的路线和方式，比如疾走、骑车。到了周末不要总宅在家里，天气好的户外和健身房都是燃脂的好去处。　　　　三十岁以上的人应该更能感觉到，明明吃的和从前一样多，却更容易长肉了，身体的消耗在减少，自然也会慢慢发胖。随着年龄的增长，身体的基础代谢率容易降低，你也会比之前更容易胖。但好消息是，人体的基础代谢率是可以通过正确的方法来提高的，加速燃烧你的卡路里，不是梦！　　如何提高基础代谢率呢，这几个方法你可以尝试下：　　每周做2~3次的力量训练，可以帮助提高基础代谢率。因为肌肉所消耗的卡路里是等量脂肪的9倍，当你身体的肌肉含量多了，体脂率降低，你身体消耗脂肪的效率也会增加。定期的力量训练会使你的代谢率从6、8%增长到7、8%。这意味着，如果你做了力量训练肌肉增加，体重还是55公斤，即使什么也不做，每天都能额外消耗掉约100卡路里热量。　　运动对能量消耗影响最大。激烈运动时，代谢速率可达静止时的20倍。即便在运动停下之后，能量消耗还会继续维持高水平一段时间。　　每天5~6次的少食多餐和一日3顿的正餐相比，其代谢率比为24∶7。而且这样做可以防止你在长时间饥饿后的过度进食。每餐的间隔时间不要超过4小时，要确保餐餐食物均包含蛋白质以提高新陈代谢率。值得注意的是，千万不要通过节食来减肥，因为当你身体严重缺乏食物时，你的基础代谢率也会减慢，并无助于脂肪的燃烧。过度节食只会让你疲乏困倦，饿了半天，依然和瘦无缘。　　这绝对不是一句空话！水对于机体的代谢非常重要，因为机体需要水来参与代谢。那就代表假如我们身体中的水不足就会导致代谢减慢。所以，我们一定要养成爱上喝水的习惯，每天喝够1200ml的白水，不要等渴了再喝水，随时为身体补充水分，你的脂肪也会更快的燃烧。　　　　额……这一点真的不知道该说什么好啦，连周杰伦小公举都戒不掉的奶茶，又怎么能强迫自己戒掉呢！但奶茶真的很容易让人发胖，之前有报道称一杯奶茶等于3份主食、4杯咖啡、2罐可乐的热量，可不是耸人听闻呢。奶茶的热量和糖分都很高，一杯奶茶通常会含有植脂末、糖、速溶茶粉、奶粉、食品添加剂和香精等成分，都是容易导致肥胖的。　　这样说吧，当你今天喝了一杯正常甜的奶茶，所摄入的热量已经用光了你一天摄入量的2/3，也就是说你根本不能再吃任何主食了。惊不惊喜，吓不吓人，也许你为了减肥付出了很多的努力，但一杯奶茶就能让你回到解放前啊。　　怎么办呢？是时候找找奶茶替代品了！　　如果你迷恋奶茶带给你的兴奋感，那一杯浓郁的美式咖啡可以做的更好，而且咖啡能促进体内积蓄已久的脂肪分解，还能利尿助排宿便，是减肥饮料中的战斗机。　　一杯不含糖的清爽绿茶不仅美味，还能帮你燃脂。绿茶中含有丰富的茶多酚，茶多酚作用于人体血液，促进脂肪酸的代谢，有效分解多余脂肪，减少脂肪积累，同时能抑制脂肪的吸收，还能与脂类直接结合并经粪便排出体外。　　柠檬水是非常受欢迎的减肥饮品之一，每天早上空腹喝一杯柠檬水能帮助你排清体内遗留的多余代谢物，而且柠檬水可以让你越喝越美哦，然而奶茶并不行。　　如果你实在迷恋奶茶的味道，可以尝试热一杯低脂牛奶，加上1~2勺可可粉，最好选用可可脂含量大于70%的可可粉，糖分和热量会大大降低，而口感绝对赢得过一杯高热量奶茶。　　关于减肥杀手的应对之策就说这么多，希望大家都可以健康的瘦下去！