　　北京时间1月10日，2019年澳大利亚网球公开赛公布了女单正赛签表。作为种子出战的王蔷签运不错有望保持上升势头，彭帅首轮对阵加拿大名将布沙尔，张帅挑战此前五连胜自己的前澳网亚军齐布尔科娃，王雅繁对阵本土外卡球员，郑赛赛对阵大满贯冠军穆古鲁扎。　　王蔷在去年下半赛季表现卓越，这也是她首次以种子球员的身份出战大满贯。作为赛会21号种子，王蔷首轮对手是法国球员费罗，中国金花实力高于对手。第二轮她可能对阵迪亚斯和克鲁尼奇之间的胜者，王蔷很有机会继续前进。第三轮她对位的种子球员是13号种子、拉脱维亚名将塞瓦斯托娃，如果继续前进则有可能挑战新科美网冠军、四号种子大坂直美。　　张帅本赛季遭遇了两连败，回到几年前创造奇迹的福地墨尔本，她在首轮就将遭遇26号种子、前赛会亚军齐布尔科娃。如果能击败已经五连胜自己的对手晋级，她将面对克-普利斯科娃和布林科娃之间的胜者，第三轮对位六号种子、总决赛冠军得主斯维托丽娜。　　彭帅解禁复出后状态不错，也通过外卡赛拿到了宝贵的正赛名额。她在首轮将挑战前赛会四强、加拿大美女布沙尔，后者过去两年几经沉浮，竞技状态难以比肩几年前。彭帅第二轮很可能遭遇16号种子、前年怀有身孕拿下赛会冠军的小威廉姆斯，中国老将晋级希望不大。　　王雅繁在新年首秀深圳站打入四强，她签运上加入首轮对阵持外卡出战的本土新秀佩雷兹，第二轮的对手将在15号种子、本土一姐巴蒂和泰国名将库姆淳之间产生，如果进入第三轮很可能面对奥斯塔彭科或萨卡里。　　郑赛赛的首个对手是18号种子、两届大满贯冠军得主穆古鲁扎，西班牙姑娘虽然在2018赛季状态下滑，但是在实力上依旧有较大优势，郑赛赛恐怕很难通过首轮考验。　　（小早茶）