　　澎湃新闻记者 李琼　　这是一场结果早已被预料的比赛，它甚至在赛前就被看作是一代巨星的“告别演出”。　　一方是前不久在多哈站战胜德约科维奇夺冠的西班牙人阿古特；而另一方，则是刚刚宣布即将在今年温网退役的三座大满贯得主、英国人安迪·穆雷。　　1月14日，2019年澳大利亚网球公开赛迎来正赛首日较量。在一场焦点战中，5届澳网亚军穆雷苦战五盘，以4-6、4-6、7-6、7-6、2-6不敌阿古特，结束了自己职业生涯的“最后一场澳网比赛”。　　这一战，穆雷拼上了他所有的荣誉和过往，战斗——直到最后一刻。　　　“你现在身体如何？”　　“我感觉并不好。。。。。。”　　在1月11日的澳网赛前新闻发布会上，当现场记者向穆雷抛出了第一个问题时，没想到这位前世界第一左手攥着拳头捂住口鼻，突然在众人面前哽咽了起来。　　随后，无法控制情绪的穆雷在工作人员的带领下短暂的离开了发布厅。不到1分钟后，他红着眼圈再次出现，开始诉说自己这两年来饱受伤病折磨的经历。　　“是的，我的感觉并不好。很明显，我已经挣扎了很长时间了。”穆雷不断地进行深呼吸，但声音依然有些颤抖，“在过去的20个月，我都无法摆脱身上剧烈的疼痛。”　　疼痛是来自他髋骨的伤病。自2017年在法网与瓦林卡的半决赛之后，他便开始感到自己的右髋疼痛，之后的温网更是因伤而止步8强。　　在那一年的温网之后，这位前世界第一就淡出了人们的视线。2017年下半年，穆雷开始艰难的康复之路；2018年，他在手术后重返赛场，但只取得7胜5负0冠的战绩。　　尽管如此，执拗的英国人依然没有放弃重回巅峰的念头。为了尽快复出征战，他甚至选择用倒立、翻跟头和转呼啦圈这些“奇葩”的方式来进行康复训练。　　然而在新赛季，一切看上去并未有所改变。在刚刚结束的布里斯班站上，穆雷在第二轮就输给了新星梅德韦杰夫，之后又在澳网训练赛上惨败给德约科维奇。　　“我想尽一切办法让我的髋部能够不那么疼，但情况并未有所好转。当然，比起6个月前好了很多，但我仍然感到很痛苦，这一切太艰难了。”在发布会上，穆雷哽咽道。　　“我需要让这一切结束”　　属于穆雷的高光时刻无疑是在2016年。　　这一年他不仅在奥运会的网球男单比赛中成功卫冕，还收获了自己的第二座温网奖杯。更令人惊叹的是，他在半年内狂追8000多积分，最终超越德约成为世界第一和年终第一。　　但这些荣耀很快便在新的一年到来后转瞬即逝。2017年年初，顶着世界第一头衔的穆雷爆8年来首次无缘澳网8强，而之后2月份的迪拜公开赛是他近两年唯一夺冠的赛事。　　也许只有穆雷自己深知其中的艰辛，甚至一场久违的胜利都会令他失声痛哭。　　在去年的华盛顿公开赛上，穆雷在一场3小时的鏖战中取胜，这已经是他在该项赛事中的第三个三盘大战。赛后，他用毛巾捂住脸放声大哭，这一幕持续了足足有一分多钟。　　反复的伤病所带来的痛苦不仅限制了的发挥，更可怕的是，它让这位大满贯得主不再享受网球带来的乐趣。　　“疼痛只是一个驱动因素，但这并不是问题。真正的问题在于，这种既痛苦又无力的感觉已经不允许我享受比赛和训练的过程，甚至不允许我喜欢任何与网球有关的事。”　　终于，无法忍受这种状态的穆雷做出了决定。在去年12月冬训期间，他告诉自己的团队：“我需要这一切结束，因为我无法继续打球，也无法预知疼痛何时才能停止。”　　“我告诉他们我会试着坚持到温网，我希望在那里结束自己的职业生涯，但我不确定自己是否可以做到。”在当天的发布会上，穆雷还是说出了那句大家都不愿意听到的话。　　但很多媒体纷纷预测，穆雷很有可能在澳网之后就告别赛场。英国人也坦言自己目前还无法预估，“我认为这也有可能，因为我不确定是否能在疼痛下再坚持4、5个月。”　　穆雷与费德勒、纳达尔和德约科维奇一起被认为是当今男子网坛的四巨头（big4）。事实上，英国人能够跻身其中饱受外界质疑，甚至有人称他为“最水四巨头”。　　毕竟，与拥有20个大满贯的费德勒、16座大满贯的纳达尔，以及14座大满贯的德约相比，仅仅拿到过2个温网冠军和1个美网的穆雷显得逊色很多。　　事实上，与这三位极具天赋的网球巨星相比，穆雷更像是一位我们身边的邻家大男孩，一位勤奋上进、任劳任怨的好学生。　　在“big3”对男子网坛长达12年的垄断后，英国人才在29岁的年纪登上世界第一的宝座。而他也是ATP电脑排名后，首次登上世界第一年龄第二大的球员。　　穆雷的不懈也许源自于自己的一份责任。作为校园枪击案的幸存者，他希望用自己的成功来帮助那些曾经饱受心理创伤的受害者，让他们走出过去的阴影。　　也许成就和冠军数量赶不上big3，但穆雷无疑是英国人心中的国家英雄。他是英国104年以来第一位奥运会网球单打冠军，是76年中第一位夺得大满贯（美网）男单冠军的英国选手，是公开赛年代以来第一个登顶男子单打世界第一的英国人。。。。。。　　在一项由BBC票选出的“英国史上最伟大体坛名人榜”中，穆雷超越贝克汉姆、汉密尔顿等体坛明星，排名高居第二、仅次于足球名宿鲍比·摩尔。　　　在这个时代，穆雷也许没有费德勒的优雅，没有纳达尔的霸气，也没有德约的幽默，但他那股英国人自带的“耿直”气质依然得到到了许多人的喜爱。　　在康复期间，穆雷做过网球解说，上过有小猪佩奇的综艺，还学会了“自嘲”。几天前他与澳网奖杯合影，之后便在社交媒体上写道：“这是我离澳网冠军奖杯最近的一次。”　　在澳网赛前发布会结束后，穆雷晒出了一张与母亲朱迪·穆雷的合影，“在艰难的一天过后，让自己感觉更好的方式就是投入妈妈的怀抱。”　　这样“耿直”的性格也令穆雷在网球圈人缘很好。在宣布退役的决定之后，男女网坛的球员们纷纷向这位网球巨星表达出惋惜之前，并向他送上自己的祝福。　　“我和安迪有过很多美好的回忆。”刚刚伤愈复出的德约也许是最懂穆雷的人，“他的伤看上去比我的要严重。作为运动员，伤病也许是我们最大的阻碍和敌人”　　作为37岁的网坛传奇，费德勒同样深知穆雷的不易，“当你有过安迪的成功后，感觉自己已经无法100%回到从前时，你就会理解他的决定。”　　“当得知我们在某些时刻将失去他的时候，我有点失望和难过，还有一点震惊。不过，他可以回首过去，为自己所取得的一切成就感到骄傲。”　　的确，当然31岁的穆雷转身告别，这个“big4”时代正在悄然退场。正如纳达尔所说，“他的离开对整个网坛是巨大的损失，但对于我们这一代30岁以上的老将，这种事总会发生。”　　而据外媒报道，温网计划为穆雷设立雕像，以展示其非凡的职业生涯。安迪，配得上如此殊荣。