　　北京时间1月14日，2019年澳大利亚网球公开赛公布了第二日赛程。中央球场白天有小威廉姆斯登场，夜间则是头号种子德约科维奇出战。中国军团大举出征单打首轮，老将李喆首次出战大满贯正赛，王蔷、彭帅、张帅、郑赛赛、朱琳五朵金花也将出场。　　罗德-拉沃尔球场　　第一场 [17]凯斯vs艾雅瓦　　第二场 [16]小威廉姆斯vs玛丽亚　　重返墨尔本公园的小威依旧是今年澳网的有力竞争者，她的首个对手玛丽亚从来没有在澳网进入过第三轮，面对连续两个大满贯打入决赛的塞蕾娜应该是毫无抵抗之力。　　第三场 [4]兹维列夫vs贝德内　　兹维列夫去年在总决赛拿下冠军，也让人们对他今年大满贯的表现寄予更高的希望。贝德内世界排名第67位，此前澳网战绩0胜6负，不会给德国人造成太大麻烦。　　夜场第一场 [1]德约科维奇vs克鲁格尔　　德约科维奇在多哈赛的表现并不理想，不过谁都不能否认世界第一是今年的夺冠大热。首轮对阵No.231克鲁格尔，想来塞尔维亚人不会让胜利溜走。　　第二场 [4]大坂直美vs里内特　　两人唯一交手是去年华盛顿赛里内特三盘胜出，四号种子需谨防被爆冷。　　玛格丽特球场　　第一场 [8]锦织圭vs麦驰扎克　　第二场 加夫里洛娃vs兹丹塞克　　第三场 [25]布扎内斯库vs大威廉姆斯　　夜场第一场 [1]哈勒普vs卡内皮　　世界第一已经遭遇了跨赛季的五连败，其中就包括去年美网首轮负于卡内皮。爱沙尼亚老将有一定的冲击力，哈勒普也是首轮种子球员较有悬念的一位。　　第二场 [7]蒂姆vs佩尔雷　　墨尔本球场　　第一场 [7]普利斯科娃vs穆楚娃　　第二场 [11]丘里奇vs达尔西斯　　第三场 阿扎伦卡vs西格蒙德　　第四场 斯托瑟vs雅斯特雷姆斯卡　　第五场 [16]拉奥尼奇vs克耶高斯　　1573球场第二场 彭帅vs布沙尔　　彭帅在复出之后连战连捷，连续拿下两站冠军之后世界排名已经来到了129位。同时也通过外卡赛拿到澳网资格。布沙尔目前世界排名第79位，两人此前两次交手彭帅都负于对手，不过本场比赛两人赔率相当接近。　　三号球场第二场 [18]穆古鲁扎vs郑赛赛　　郑赛赛去年复出之后稳扎稳打，世界排名已经来到了第39位。穆古鲁扎本赛季霍普曼杯和悉尼赛都表现平平，不过这位前世界第一实力还是在中国金花之上。　　八号球场　　第一场 [21]王蔷vs费罗　　王蔷首次以种子球员身份出战大满贯赛事，她的首个对手是No.102费罗，王蔷曾经在去年广州赛2-0击败过对手，通过首轮考验有较大把握。　　第三场 [32]科赫尔什奇雷伯vs李喆　　李喆去年通过外卡赛拿到参赛资格，首轮面对第14次征战澳网的德国老将，男单赛场的中国独苗想要闯关希望不大。　　第四场 [26]齐布尔科娃vs张帅　　张帅本赛季开局遭遇了两连败状态一般，首轮对手是当初李娜夺冠的手下败将齐布尔科娃。斯洛伐克人此前连续五次击败过张帅，中国金花想要过关有一定难度。　　15号球场第三场 朱琳vs加斯帕艳　　连续三年入围澳网正赛的朱琳抽到了世界排名第91位的加斯帕艳，后者曾经在2016年打入赛会第四轮，中国金花能否拿到首胜？博彩公司给两人开出了完全相等的赔率。　　（小早茶）