　　北京时间12月133日消息，从正在广州保利世贸博览馆举行的2018中国体育文化博览会、中国体育旅游博览会（简称“两博会”）传来喜讯，中国网球公开赛斩获十佳精品赛事殊荣。作为国内体育文化、体育旅游最高规格的盛会之一，中网能够在2018年十五周年这个特殊的年份获此荣誉，再次验证了赛事作为亚洲最顶级综合性网球赛事的强大实力和影响力。　　从首届赛事2004年举办到首位冠军诞生、从鹰眼引进到飞猫投入、从2008年奥运会承办到2009年赛事升级迁址、从2011年钻石球场建成到声光电系统全新改造，经过15年的砥砺前行，中网业已确立全球顶级、亚太最具领导力网球赛事的地位。正如《人民日报》在题为《中网亮点多 假期添乐趣》的文章中所说：　　“经过15年的积累，中国网球公开赛拥有了越来越高的人气，不仅成为亚洲规模最大的综合性网球赛事，还成功地将网球元素融入人们的休闲活动。”文章还指出：“稳定的赞助商、成熟的球迷以及众多媒体的关注，都是中网15年来积累下来的底气，也是中网取得成功的关键。”　　在赛事十五周年之际，WTA和ATP两大国际组织在祝贺赛事的同时也给予了巨大肯定，WTA在肯定赛事组织和运行专业性的同时，称中网为世界上最出色的赛事之一。ATP在肯定赛事发展的同时，特别提及了赛事在体育休闲娱乐消费业态打造上面所取得的成绩：“中网已经成为集体育、娱乐为一体的精彩赛事。赛事组委会不仅为网球爱好者和体育迷提供了享受网球乐趣的机会，也正在不断壮大网球爱好者的队伍，越来越多的人正在爱上这项运动。由此带来的连锁反应让越来越多的人关心这一赛事，并且喜爱上心仪的球员。”　　2018年是赛事的第十五周年。中网总奖金首次突破1000万美元，第四鹰眼的引入和4K转播技术的应用，让赛事在硬件设施上又有了新的提升。为了庆祝赛事十五周年，在钻石球场周边落成的“冠军大道”也成为北京体育新地标。尽管有多位顶级球员因为伤病退出了赛事的角逐，但是有了15年的沉淀，中网经受住了考验。巨大的商业价值吸引了诸多赞助商的支持，庞大的会员体系让球迷群体越来越成熟和稳定，网球主题的体育休闲娱乐业态也让中网成为了国庆黄金周举家同行的重要目的地，这些都是赛事过去十五年深耕细作的结果。赛事的圆满举办再次赢得了广大球迷的肯定，也让中网在竞争激烈的2018年“两博会”中斩获十佳精品赛事荣誉，为中网十五年增添光彩。　　特别值得关注的是，中国网球公开赛举办地国家网球中心所在的朝阳区奥林匹克公园，也在此次“两博会”上荣获十佳景区。作为北京体育产业典范和国家体育产业示范基地，朝阳区奥林匹克公园一直引领北京和全国体育文化和体育旅游发展方向，获奖可谓实至名归。此次朝阳区奥林匹克公园和中网同时获奖双喜临门，十佳景区里十佳赛事，两者相得益彰，互为荣耀，共同促进彼此的蓬勃发展，再次彰显了朝阳区奥林匹克公园在中国体育版图中的突出地位和中国网球公开赛在中国和亚洲网球赛事中的强大影响力。　　据悉，本届博览会在往届基础上进行了全面升级，现场设置体育文化主题展区和体育旅游主题展区、国际体育组织展区、各地体育文化旅游展区、体育科技及大健康展区和运动品牌及其他展区，并配备十余种配套活动，全面展示体育成果及文化，彰显我国体育文化软实力。在“两博会”现场，中国网球公开赛精心搭建展位，展示中网十五年的发展历程，并摆设短网等观众喜闻乐见的小活动，在现场传播网球文化，推广和普及网球运动。　　2018中国体育文化博览会由国家体育总局、中国奥委会主办，是目前唯一由国家体育总局主办的博览会；中国体育旅游博览会由中华全国体育总会、中国奥委会、中国旅游协会主办，是体育旅游产业高规格的展会。本届博览会以“新时代 新体育 新生活”为主题，立足国家战略，面向国际视野，坚持高标准、高品位、高水平的理念，全方位构建国际化、专业化、市场化、高端化的体育文化、体育旅游展示交流、融合发展的平台。