　　北京时间1月14日消息，2019年澳大利亚网球公开赛进入首个比赛日。2008年赛会冠军莎拉波娃表现强势，以两个6-0血洗资格赛球员达特，强势晋级第二轮。 11号种子、白俄罗斯新星萨巴伦卡以6-1/6-4轻取俄罗斯小将卡林斯卡娅，同样取得开门红。　　2008年赛会冠军莎拉波娃，重返个人历史战绩最佳的墨尔本公园，首轮就迎来了英国姑娘达特的挑战。尽管通过了三轮资格赛的考验，但在实力强横的莎娃面前，达特开局就陷入了被动。莎拉波娃早早完成破发后，以3-0领先。局间休息归来，达特的表现未见起色，发球局再度失守。莎娃随后虽然多次浪费局点，但还是依靠主动正手进攻拿下发球局，把比分优势扩大到5-0。虽然达特在盘末利用漂亮的正手制胜球追回一个盘点，但莎娃犀利的正手穿越球，还是帮助她以6-0拿下首盘胜利。　　手感火热的莎娃在次盘开局又率先拿下发球局，随后挽回局点后利用中前场的小球战术完成破发。在一次正手凌空抽击得分后，俄罗斯美女就确立了3-0的领先。局间休息归来，达特在送出双误后以0-40再度面临破发危机，尽管莎娃浪费了首次机会，但随后还是凭借犀利的反击再度破发。发球局被逼入平分后漂亮连赢两球，俄罗斯名将手中优势已经来到5-0。此时比赛胜负也失去悬念，最终莎娃在盘末再度破发，以6-0再度大胜，强势取得开门红。　　近来上升势头迅猛的萨巴伦卡今天同样出战，对手是俄罗斯美少年卡林斯卡娅。比赛伊始，白俄罗斯姑娘迅速利用力量优势占据主动，卡林斯卡娅虽在第二局挽救破发点保发，但萨巴伦卡还是凭借主动进攻在第四局破发得手，轰出一记一发直接得分后，赛会11号种子就确立了4-1的领先。士气明显受挫的俄罗斯小将失误开始增多，萨巴伦卡没有受影响，坚决主动进攻收分，并如愿再度破发。轻松拿下发球胜盘局后，白俄罗斯猛女就以6-1先拔头筹。　　次盘首局挽救破发点保发，卡林斯卡娅明显找回了状态，随后双发各自保发，俄罗斯小将就带着2-1的微弱优势进入局间休息。面对士气明显上扬的对手，萨巴伦卡也没有退让，化解破发点追平局分后，白俄罗斯猛女再度发力进攻，如愿打破场上僵局。随后在强有力的一发掩护下，完成保发的萨巴伦卡就确立了4-2的优势。守住第七局的卡林斯卡娅稳住了阵脚，但萨巴伦卡还是凭借两记高质量的发球保发，继续以5-3领先。随后比赛没有再起波澜，最终双方在盘末各自保发，萨巴伦卡就以6-4锁定省局，昂首晋级第二轮。　　（Benson）