　　北京时间1月11日消息，2019年澳大利亚网球公开赛进入资格赛最后一轮的争夺，仅存的中国金花朱琳3-6/7-6（2）/6-1逆转击败意大利人崔维森，成功杀入今年澳网正赛，成为正赛签表中第六位中国金花！　　朱琳的对手是意大利人崔维森，后者的排名比自己低了将近70位。今天的比赛朱琳开局状态相当不错，她在第一局就率先完成破发，并且连破带保取得了2-0的开局。随后双方互保，然而在第六局中，场上风云突变，朱琳被对手回破，比分来到了3-3平。　　随后，崔维森轻松保发后取得了4-3的领先。在关键的第八局，朱琳尽管顽强挽救了三个破发点，但在第四个上还是被破，崔维森5-3领先来到发球胜盘局。在这一局里，崔维森40-15拿到连续两个盘末点，并在第二个上成功把握，以6-3先下一城。　　第二盘比赛伊始，朱琳在第三局就率先被破，尽管随后立即回破将比分扳平至2-2，不过接下来的发球局她依然未能保发，崔维森再次破发取得了3-2的领先。接下来的一局，朱琳浪费了一个破发点，崔维森艰难保发后，将领先优势扩大到4-2。　　接下来两局，双方均无悬念直落四分保发，崔维森来到了5-3领先的制高点，接下来是朱琳全场比赛无路可退的发球局。朱琳顶住压力保发，但随后是崔维森迈向胜利的发球局，关键时刻朱琳破发得手，将比分追至5-5平。不过接下来的发球局，朱琳尽管挽救了两个破发点，但还是在第三个上被破，崔维森6-5领先再次来到发球胜赛局。　　然而这一次朱琳再次上演奇迹，她直落四分完成破发，将比赛拖入了抢七。抢七中，朱琳尽管丢掉第一分，但随后她连拿六分，6-1拿到了连续五个盘点，并在第二个上成功兑现，以小分7-2扳回一盘，双方进入决胜盘争夺！　　来到决胜盘，朱琳在第三局率先破发，并连破带保取得了3-1的领先。接下来一局，打出士气的朱琳再度破发得手，并且又是一个连破带保，取得了5-1的绝对领先。接下来是崔维森无路可退的发球局。结果崔维森没能顶住压力，送出连续两个赛点，朱琳在第一个上就成功兑现，6-1再下一城，大比分2-1逆转晋级正赛。（Ethan）