　　在今天刚刚结束的一场2019澳网男单资格赛次轮比赛中，世界排名第217位的中国选手张择以2-6、6-2、6-3逆转排名高出自己110位的立陶宛球员比兰基斯，成功晋级决胜轮，距离正赛只有一步之遥。　　赛后在场边接受全网球APP记者访问时，张择坦言本场比赛逆转的关键之一在于“信念”两字，“始终没有放弃！不断的鼓励自己。”　　张择透露，第一盘输了之后和教练进行了沟通，“我打得蛮好的，只是对手打得更好，教练告诉我要接受这个局面，继续坚持这么打。”根据澳网新规则，资格赛时教练可以直接在场边进行指导。　　具体到细节上，张择表示后两盘加强了发球的威力，“第一盘发球不是特别凶狠吧，赛前制定的战术是把一发成功率提高，但是对手接发球做得很好，第一盘我发球局麻烦很大。第二盘放手一搏，把更多精力放在发球上，在保证高速的情况下，成功率也特别高，这是赢球的关键。”　　这是张择第五次参加澳网单打，他曾在2014年经受资格赛三轮的考验跻身正赛，澳网可以说是他表现最好的一项大满贯。对此他说：“澳网是我特别喜欢大满贯，心情特别好，有点像在中国打比赛。年初的第一个大满贯，体能储备也很好，另外场地也是我擅长的硬地。”　　张择曾在2015年凭借外卡直接亮相澳网正赛首轮，不过在去年底的澳网亚太区外卡赛决赛中他1-2不敌李喆，无缘直接入围今年的正赛。对于这次要从资格赛突围的目标，他坚定表示：“必须的，要拿到正赛席位！付出多少不一定有回报，但会让自己舒服点。一场一场拼，不管遇到谁，上场都是同一个起跑线。其实不知道自己能打到哪里，但会把自己所有的打出来，不留遗憾！”　　资格赛决胜轮中，张择的对手将在意大利人纳波利塔诺和美国人弗拉坦格洛之间产生。　　（全网球 何松 ）