　　北京时间1月14日消息，2019年澳大利亚网球公开赛开幕，中国选手王雅繁是正赛首日唯一出战的中国选手，她面对本土外卡选手佩雷兹时轻松过关，赛后王雅繁羞涩的笑着说自己抽到了好签，对于比赛进行了复盘，对于下一场比赛进行了展望，对于新赛季的目标也给出了答案。　　王雅繁来到新闻发布会首先对比赛进行了复盘：“其实对这个对手不是特别了解，赛前在网上找了一些她的比赛视频，但资料不多，只知道她是左手，速度还挺快的，赛前并不知道会发生什么。今天我开局失误比较少，着重在击球的稳定性。她的发球一开始让我很难受，因为她是左手嘛，我击球点和节奏总是拿不准，后来我把站位往后退了点就好多了，其实底线对抗我还是比较占优势的。”　　这场胜利也是王雅繁生涯澳网正赛首胜，对此她笑着说自己签运不错：“对手是外卡，我算是抽到很好的签了。赛前没有想太多输赢，主要还是和教练沟通做好自己这边。赢了肯定是开心，但比赛还没有结束。”　　已经获胜的王雅繁收获了10万澳币的奖金，她笑着说自己并没太关注这些，只知道奖金上涨了，要去查查第二轮获胜后的奖金，给自己些动力，说到第二轮，王雅繁极有可能对阵本土一姐巴蒂，对此她说道：“巴蒂的打法真的很全面，而且她刚在上一站（悉尼）进入决赛。不管和谁打，我都要尽力去拼，打出自己的水平。”　　去年迈阿密开始爆发，王雅繁的排名不断上升，新赛季她也有着自己的小目标：“我希望能进入前五十，当然前三十、前二十更好了，但还是一步步来，现在我比赛的感觉挺不错的，从年初第一站深圳开始，我进入比赛状态还是挺快的。”　　王雅繁将在周三出战自己女单第二轮的比赛。　　（rod）