　　近日穆雷宣布因为伤病或将在温网后退役的新闻令整个网坛为之惋惜，而穆雷家乡的大满贯赛事——温网宣布将为这位曾三度夺得大满贯男单冠军的英国爵士设立雕像，以表彰其在网球事业上取得的巨大成就。　　穆雷曾在2013年战胜德约科维奇首次捧起温网金杯，成为了77年来首个在温网夺冠的英国球员。2016年他在决赛击败拉奥尼奇再次问鼎这项象征网坛最高荣誉的赛事，成为当之无愧的英国网球标杆人物之一。但近年来，穆雷深受髋伤的折磨，不仅缺席了赛场一年之久，而且身体的疼痛也严重影响了正常生活。　　来到墨尔本后，穆雷在新闻发布会上洒泪宣布因为难以康复的伤病将结束自己的职业生涯，虽然还不确定能否坚持到六月，但他非常希望能把最后的告别留在见证他最大荣光的温网。在穆雷宣布这一计划两天后，温网就迅速做出回应，决定为穆雷设立纪念铜像。　　在穆雷之前，只有曾在温网三次夺冠的英国球员弗雷德·佩里享受过这一殊荣。1984年全英俱乐部为已经75岁高龄的他设立了纪念铜像，如今穆雷与其创造的成就也将以同样的方式在这里被铭记。　　全英俱乐部首席执行官理查德·刘易斯告诉BBC广播的记者：“我们一直想着，等到安迪退役的那一天就是合适的时机来纪念他了不起的职业生涯。毫无疑问，雕像一事一定会设立。无论是场上还是场下，安迪都是个值得尊敬的人。我们都很喜爱穆雷，能有他这样了不起的人陪伴在全英俱乐部真是太好了。”　　此时，穆雷对阵西班牙好手阿古特的澳网首轮比赛此时此刻正在墨尔本公园进行。　　（条码）