　　澳大利亚，墨尔本 - 2019澳网的大幕即将开启，小威廉姆斯继续追逐自己的第24座大满贯冠军奖杯力图创造历史，而WTA的守擂者和踢馆者也在为新赛季的首个大满贯比赛做着最后的努力。接下来，WTA Insider将带您解读本届澳网数据背后的涵义。　　8：过去的8项大满贯一共产生了八位不同的大满贯冠军（小威廉姆斯、奥斯塔彭科、穆古鲁扎、斯蒂文斯、沃兹尼亚奇、哈勒普、科贝尔、大坂直美）。　　5：5位前澳网冠军出征本届澳网（小威廉姆斯、莎拉波娃、阿扎伦卡、科贝尔、沃兹尼亚奇）。　　18：签表中一共有18位球员曾经至少一次跻身大满贯决赛。　　9：相比去年，本届澳网中产生了9位新任前16号种子。　　11：共有11位球员有机会在墨尔本公园冲击世界第一的宝座。　　1978：上一次澳网见证本土女单冠军还要追溯到1978年（克里斯·奥尼尔）。　　3：3位球员凭借保护排名进入正赛签表：巴辛斯基、西格蒙德、马泰克-桑兹。　　1：1位正签球员退赛（范德维，左脚脚踝受伤）。　　3：3位首次获得大满贯种子席位的球员：No.21王蔷，No.29维基奇，No.31马尔蒂奇。　　64：大坂直美在过去的12个月内排名飞升了64位。本届澳网的4号种子去年同期世界排名第68位。　　67：萨巴伦卡在过去的12个月内排名飞升了67位。现任世界No.11去年同期世界排名第78位，白俄罗斯人渴望在澳网跻身TOP 10。　　10：5号种子斯蒂文斯、8号种子科维托娃、11号种子萨巴伦卡在本届澳网的保分压力仅为10分。　　2000：3号种子沃兹尼亚奇将在本届澳网力图保住去年赢下的2000冠军积分。　　0：小威廉姆斯直到今年三月都不需要保分。　　23：小威廉姆斯以23座大满贯冠军的成绩继续创造公开赛年代历史。　　24：玛格丽特·考特以24座大满贯冠军奖杯领跑网球史。　　7：小威廉姆斯一共拥有7座澳网冠军奖杯，是公开赛年代以来夺得澳网冠军次数最多的球员。玛格丽特·考特、伊文·古拉贡·考利、施特菲·格拉芙和莫妮卡·塞莱斯都曾4次赢下澳网冠军。　　81：这将是大威廉姆斯第81次出现在大满贯正赛签表中，为公开赛年代之最。　　9：自公开赛年代以来，9位球员曾经背靠背夺下美网和澳网冠军，新科美网冠军大坂直美将对这一成就发起冲击。如果成功，她将成为继2010美网和2011澳网冠军克里斯特尔斯后首位实现这一壮举的球员。　　6：自公开赛年代以来，头号种子曾经6次首轮战败。最近一次头号种子首轮爆冷出局发生在去年美网，赛会头号女单哈勒普首轮不敌卡内皮。哈勒普和卡内皮在本届澳网的首轮比赛将于周二打响。　　25：自公开赛年代以来，一共有25位球员在30岁之后赢得大满贯冠军。上一位达成这一成就的球员是在去年温网上夺冠的科贝尔。（WTA中文官网）