　　北京时间1月10日消息，2019澳大利亚网球公开赛继续资格赛争夺，在男单第二轮的比赛中，中国选手张择以2-6/6-2/6-3逆转击败3号种子比兰基斯，成功打入资格赛决胜轮。　　张择的对手是3号种子、排名比自己高110位的立陶宛名将比兰基斯。首盘比赛，张择开局不利，一上来就被破发，比兰基斯则是连破带保取得了2-0的开局。在第二个发球局，张择依然没有起色，他虽然挽救了一个破发点，但还是在第二个上被破，以0-3落后。在第四局中，张择一度40-0拿到了连续三个破发点，然而他却无一兑现，比兰基斯保发后已经4-0遥遥领先。　　在第五局中，张择终于完成了本场比赛第一次保发，将比分追至1-4。接下来两局双方均为直落四分保发，比兰基斯5-2领先来到发球胜盘局。结果在这一局里，立陶宛人连下三分拿到连续三个盘末点，尽管张择顽强地挽救了一个，但比兰基斯还是在第二个上成功兑现，以6-2先声夺人。　　来到第二盘，张择延续了第一盘末的良好状态，他在第二局首次破掉对手的发球局，并连破带保取得了3-0的开局。随后比赛波澜不惊，双方均各自保发，张择在第七局挽救了一个破发点，比分来到5-2领先，接下来是对手非保不可的一个发球局。结果在这一局里，比兰基斯未能顶住压力，送出一个破发点兼盘点，张择抓住机会破发，以6-2强势扳回一城。　　来到决胜盘，张择势头不减，他在第二局率先破发，并且连破带保取得了3-0的领先。随后比赛风平浪静，双方均顺利保发，没有再出现一个破发点，张择5-3领先来到发球胜赛局，结果他在第一个赛点上就成功兑现，以6-3再下一城，大比分2-1逆转晋级决胜轮。　　（Ethan）