　　WTA Insider：Courtney Nguyen　　澳大利亚，墨尔本 - 罗德拉沃尔球场揭幕战，莎拉波娃耗时63分钟以6-0 6-0血洗英国资格赛小将达特，将自己的大满贯首轮战绩刷新为51胜4负，胜率仅次于小威廉姆斯（68胜1负）。　　这是继去年止步美网十六强后，俄罗斯名将经历的第二场正常完赛。对于世界排名第30位的全满贯得主来说，今天的速胜来得恰到好处。去年秋季，31岁的莎拉波娃因为肩伤提前结束赛季；两周前的深圳站，她在和萨巴伦卡的对决中因为腿伤没能坚持到最后。　　“我的肩膀有伤已经不是什么秘密了。”莎拉波娃说道，“去年我一直在和它作斗争，不得不在美网后提前结束赛季。”　　“现在依旧没到最理想的状态，有时候还会感到疼痛。但我觉得今天在场上总能做出正确的决定，最终也通过了考验。”　　在过去的两个月里，球员的身体情况一直是网坛的焦点话题。去年年底，饱受伤病困扰的29岁的波兰名将A·拉德万斯卡宣布退役。上周，前ATP世界第 一安迪·穆雷也表示，由于髋部伤势不乐观，他将在今年结束职业生涯。在被诊断出患上自身免疫性疾病之后，卫冕冠军沃兹尼亚奇也加强了对身体的管理。　　“我觉得伤病是体育运动的一部分。”莎拉波娃说道，“在一年当中，我们有十个月的时间要四处征战，无论是身体上还是心理上都必须做好准备。我只能拿自己的肩伤来举例，因为我从21岁开始就一直在和它作斗争，那时候我正处在巅峰时期，没料到会受伤。”　　“十年之后，我又经历了相似的困境，因为肌腱撕裂，我无法打到想要的高度。”　　“但你必须意识到自己不是神，虽然在尽量延长职业生涯，但不可能永远打下去的。”　　“不过生活还要继续。我会将它视为激动人心的新篇章，不会太过悲观。”　　自从十年前迫不得已接受手术以来，莎拉波娃就一直在和右肩伤势作斗争。在被问及有没有完全治愈的可能时，莎拉波娃表示目前没有一个明确的答案。　　“关于这一点，我已经咨询过阿尔切克医生很多次了。”莎拉波娃说，“我从十二月开始就诊，他说这种情况就是打一天看一天。”　　五届大满贯得主表示，疼痛和挫败并不能消磨掉她的斗志，面对挑战她仍然动力十足：“我对网球依旧充满激情，我喜欢全身心投入战斗，也相信一切的努力都不会白费，无论是否能得到某些具体的回报，不是网球上的成绩，就是其他的收获。”　　“我觉得这种心态不仅决定了我的职业生涯，也影响了我的人生。如果我在某一方面投入了大量的精力，有时候两周看不到回报，有时候一年也不见效果，有时候会在其他不相关的地方展现出来，但我坚信付出总有收获。”　　“我今天是这样看待职业生涯的，10年前、20年前也如是，对我来说，这点非常重要。”　　展望未来，莎拉波娃对退役抱有一种积极乐观的态度。　　“在我看来，当你听到一位对网坛有重大影响的顶尖球员将要退役时，那一刻总是非常震惊的。当你说要结束职业生涯的时候，就意味着割舍和放手，斩断长期以来已经和生命融为一体的羁绊。”　　“就这个角度而言，我的想法截然不同。我知道网球是我们生命中非常重要的一部分，我们选择了这条路，不断前行，希望尽可能地坚持下去，也许男球员的职业生涯还要更长一些。”　　“但到了某个时刻，你的人生还要继续，未来还有很多值得期待的东西。你会组建家庭，养育子女，探索其他的商业领域。对我来说，退役不是一件伤感的事，反而激动人心。”　　周三，莎拉波娃将在澳网次轮迎战瑞典球员佩特森。（WTA中文官网）