　　澳大利亚，墨尔本 - 当地时间1月14日，2019赛季澳网公开赛正式拉开大幕。11号种子萨巴伦卡展现出了良好的竞技状态，以6-1 6-4完胜俄罗斯资格赛选手卡林斯卡娅，强势挺进次轮。　　白俄罗斯姑娘去年在武网夺得职业生涯最高级别单打头衔，今年则是以深圳站冠军开启了新赛季征程。若能在澳网一举夺冠，她还有机会向世界第一宝座发起冲击。在3号球场，萨巴伦卡耗时66分钟轻松获胜，为2019第一站大满贯奠定了完美开局。　　“我非常开心在这里过了首轮关，”萨巴伦卡赛后说。“我非常激动能达到这个水准。这场比赛并不容易，我记得我们从18岁开始，就总在ITF比赛相遇。她是非常好的球员，首轮与她对阵对我来说并不简单。”　　“我真的很紧张，因为在我的职业生涯中，我做了重大改变，我换了体能教练。我之前不相信我能在深圳夺冠，但我开始感觉到在每场比赛中，我的移动和心理素质都有了些许改变。”　　“能以一个冠军头衔开启一个全新的赛季是非常重要的，因为你会想，‘哇，休赛期的训练奏效了！’”　　这是卡林斯卡娅连续第二站大满贯从资格赛杀入正赛，她上个赛季在美网完成大满贯正赛首秀。比赛伊始，俄罗斯小将完全受制于对手的力量压迫，在开场各自保发后连丢五局，没能做出太多抵抗便交出了首盘。　　“我有许多社交需要做，这很好，因为我还可以提高我的英语水平！”她开玩笑说。“这对我来说很好，但我不会在上面花过多的心思。有很多球员在此方面都做得更好，人们可能会更喜欢看她们。”　　随着比赛进行，这位资格赛选手终于进入状态，不过依旧在第五局遭到了关键破发。尽管卡林斯卡娅始终紧追不舍，但11号种子还是在发球胜赛局以love game顺利结束了战斗。　　“今天天气很热，但我赛季前的准备是在泰国进行的，所以这对我没有太大影响，我原以为会更糟，但情况其实还好。”　　萨巴伦卡一共轰出25记制胜分，出现21次非受迫性失误，而俄罗斯姑娘这两项数据分别为16和24。白俄罗斯人的发球效率相当出彩，今天有五记Ace入账，并且成功挽救了全场面对的唯一一个破发点。　　“我不会去想冠军头衔，因为当你越想得到它，就越会发疯变得不尊重对手并且总是想着下一场比赛。这会为正在进行的比赛带来一定的麻烦。所以，我会只去思考如何应对下一轮对手。”　　接下来，白俄罗斯姑娘将迎战英国小将博尔特，后者在澳网历史上首个决胜盘抢十当中以6-0 4-6 7-6（6）险胜前赛会四强马卡洛娃，收获本站正赛首胜。　　“她非常优秀，”萨巴伦卡这样评价英国人。“她是个非常好的球员，下场将会是另一场有趣的比赛。我非常期待，因为我们还没有在球场上相遇过。”　　其他首轮对决，19号种子加西亚6-2 6-3轻取从资格赛突围的同胞蓬谢，29号种子维基奇以6-2 6-4横扫法国名将穆拉德诺维奇，同样收获开门红。　　14号种子格尔格斯在次盘错失发球胜赛局，苦战2小时25分钟以6-2 6-7（5） 4-6不敌美国选手柯林斯，新赛季首站大满贯征程戛然而止，后者则收获大满贯正赛首胜。　　德国人成为了开赛后第一位遭到淘汰的种子选手，也继2009年后首次遭遇澳网一轮游。（WTA中文官网）