　　澳大利亚，墨尔本 - 世界第二科贝尔表示自己目前竞技状态良好，但同时在新赛季的首个大满贯上不想为自己施加太多压力。　　科贝尔曾在2016年夺得澳网冠军，并且在去年的温布尔登加冕职业生涯第三座大满贯冠军。　　保持着霍普曼杯上单打四连胜战绩的同时又在悉尼站闯进八强，她被看作本届澳网的夺冠大热之一。但科贝尔深知，她今年的墨尔本之旅挑战重重。　　“我知道现在我的状态很好，也打出了很多高质量的比赛，我对自己很有信心。”科贝尔在赛前新闻发布会上表示，“但是澳网征程肯定不会总是一帆风顺，在这里一切从零开始。”　　“澳网带给我很多美好的回忆，目前我感觉很好，但是谁也没法预测我今年会遭遇怎样的困难和挑战。”　　“墨尔本的比赛条件变数很大，但我还是期待着即将到来的澳网。”　　“我只希望自己能在每一场比赛中都竭尽全力，毫无保留。”　　科贝尔将在前ATP No。 5球员雷纳·舒特勒的陪伴下出征2019澳网，两人在休赛期的合作十分顺利。　　“有雷纳作为教练非常好，我拥有一个强大的团队。”　　“他是所有执教过我的教练中的首位前职业球员，所以他明白球员在场上所面对的情绪以及压力，他很懂我。同时他也非常刻苦，他和我一样热爱这项运动，也会在场上竞技时拼尽所能。”　　科贝尔将在下周一的澳网首轮上面对赫尔科格。　　（WTA中文官网）