　　北京时间1月11日消息，2019年澳大利亚网球公开赛进入资格赛最后一轮的争夺，中国选手张择在第二盘中一度浪费了三个赛末点，最终7-6（4）/6-7（1）/1-6不敌美国人弗拉坦格罗，遗憾与正赛擦肩而过。　　张择的对手是排名比自己高出将近80位的美国人弗拉坦格罗。首盘比赛，前六局双方相安无事，没有出现任何一个破发点，各自保发后比分来到了3-3平。在关键的第七局，张择在对手的发球局一度拿到了两个破发点，但他均未能兑现，对手保发后取得了4-3的领先。　　在随后的第八局中，张择同样是挽救了两个破发点保发，比分来到了4-4平。对手轻松保发后，张择在第十局中挽救了一个盘点后再度保发，比分继续持平至5-5。随后，弗拉坦格罗再次轻松保发，张择在第5-6落后时挽救了第二个盘点，双方战成6-6平，比赛进入抢七。抢七中，张择凭借仅有的一次迷你破发，在第一个盘点上就成功兑现，以小分7-4先声夺人。　　来到第二盘，双方依然打得难分难舍，张择在第三局挽救破发点保发，取得了2-1的领先。随后双方均毫无悬念保发，张择依然凭借先发优势4-3领先。接下来是弗拉坦格罗必须要保的发球局，结果美国人轻松保发，比分来到了4-4平。　　随后一局，张择还是没有给对手任何机会，他轻松保发后，5-4来到比赛的制高点，接下来是对手全场比赛无路可退的发球局。在这一局里，美国人一上来就15-40送出连续两个赛点，不过张择都未能兑现。　　随后，张择又逼出了对手第三个赛点，然而这一次弗拉坦格罗再度挽救，双方再次来到平分。最终美国人还是挽救了三个赛点保发，比分来到5-5平。接下来两局，双方又形成了互破，比赛再次进入抢七。这一次张择连丢两个发球分，被对手6-1拿到连续五个盘点，最终弗拉坦格罗在第一个上就抓住机会，以小分7-1将大比分扳平。　　来到决胜盘，张择信心受挫，在第二局率先被破，对手连破带保取得了3-0的开局。随后双方互保，在关键的第六局，张择再次丢掉了发球局，弗拉坦格罗5-1领先来到发球胜赛局。结果美国人轻松保发，在第二个赛点上成功兑现，以6-1再下一城的，大比分2-1逆转晋级正赛。（Ethan）