　　北京时间1月14日消息，2019年澳大利亚网球公开赛展开第一日比赛的争夺。在男单首轮引人关注的一场对决中，此前宣布退役计划的五届赛会亚军穆雷面对22号种子阿古特，在先丢两盘的情况下顽强地通过双抢七将比赛拖入决胜盘，并在最后时刻挽救了一个赛点，但最终还是以4-6/4-6/7-6（5）/7-6（4）/2-6落败，而这可能成为穆雷生涯的最后一战。　　穆雷在澳网前的新闻发布会上哽咽宣布因为难以忍受持续的髋关节伤痛将结束自己的职业生涯。他首轮的对手是西班牙人阿古特，两人此前交手3次，穆雷保持全胜，且一盘不丢。但英国人手术复出后表现不佳，目前世界排名第229位，而阿古特在此前的多哈赛先后战胜瓦林卡、德约科维奇和伯蒂奇夺冠。　　本场比赛由穆雷率先发球。两位球员在前7局均是各自保发，穆雷在底线依旧尽全力奔跑。首个破发点出现在第8局，穆雷依靠对角线重复落点得分，拿到机会。但阿古特化解危机，保发成功。西班牙人在随后这一局网前截击同样拿到破发点，接下去这一分，穆雷回球挂网，让出发球局。阿古特直落四分拿下发球胜盘局，6-4先拿一盘。　　第二盘第2局，穆雷40-15再次逼出破发机会，但阿古特此后连续得分，有惊无险保发。随着比赛的深入，面对对手的调动，穆雷在跑动方面显得心有余而力不足，失误增加的他在第5局15-40落后，尽管挽救了第一个破发点，还是没能守住。阿古特将这一破发优势保持到盘末，6-4再下一城。　　第三盘1-1平后，穆雷在自己的发球局0-40落后，第二个破发点上失守。不过他在紧接着对手的发球局逼出回破机会，双方展开多拍对决，穆雷顽强跑动，最终网前得分，本场比赛首次完成破发。士气有所提升的英国人随后love保发，局分再次紧咬。第9局，穆雷反拍化解破发点惊现保发后在对手必保的一局一度拿到盘点机会，但没能把握住。6-6平后，比赛进入抢七。经过一番激烈的争夺，穆雷在第二个盘点上把握住机会，发球上网得分，7-5艰难扳回一盘。　　第四盘，两人在局分上仍没有拉开。穆雷虽然走路有些跛，但表现依旧顽强，发球局没有送出破发点。不过阿古特拥有先发优势。西班牙人在第9局love保发，穆雷顶住压力同样直落四分拿下。各自保发一局后，比赛又进入抢七。穆雷在6-1领先的情况下被阿古特连追3分，但他还是7-4再胜一盘。　　决胜盘，阿古特在第3局破发成功。穆雷在第5局发球动作也出现变形，尽管依旧坚持，但还是没能保发。阿古特的优势进一步扩大，连破带保以5-1领先。穆雷在非保不可的第7局挽救首个赛点保发。不过阿古特在发球胜赛局直落四分，6-2最终胜出，拿下了这场耗时超过4小时的战斗。　　（Chen）