　　北京时间1月10日消息，2019澳大利亚网球公开赛继续资格赛争夺，在女单第二轮的比赛中，朱琳6-1/7-5击败了美国人基克，顺利晋级决胜轮。而王曦雨4-6/3-6不敌捷克人马汀科娃，徐诗霖6-7（4）/1-6输给了英国人达特，两人携手出局。　　朱琳的对手是美国“抗癌斗士”基克。首盘比赛，朱琳开局不错，上来就取得了破发3-0领先。第四局中，朱琳浪费了40-0领先和5个破发点的优势，基克保发后将比分追至1-3。不过朱琳随后还是轻松保发来到4-1的领先。接下来两局，朱琳一鼓作气连拿八分，连破带保后以6-1强势拿下首盘。　　来到第二盘，朱琳在第二局挽救破发点保发，比分来到1-1平。随后两局双方互保，比分来到2-2平。在第五局里双方展开激烈厮杀，经历了多达五次平分，基克挽救了四个破发点后惊险保发，取得了3-2的领先。不过在第七局中，基克的发球还是被破，朱琳来到了4-3的领先。　　然而接下来一局，朱琳未能保发，反而是基克连破带保取得了5-4的领先。朱琳轻松保发后，接下来向基克的发球局发起猛攻，虽然浪费了四个破发点，但还是在第五个上成功兑现，6-5来到发球胜赛局，结果她在第一个赛点就成功把握，7-5再下一城，大比分2-0晋级决胜轮。　　王曦雨的对手是捷克人马汀科娃，后者首轮击败了另一位中国选手马汀科娃。首盘比赛，王曦雨一上来就连续被破，以0-3落后，尽管取得了一次回破，并挽救了三个盘点，但还是以4-6告负。第二盘，王曦雨又是两次被对手破发，3-6再丢一盘，大比分0-2出局。　　徐诗霖和英国选手达特的首盘比赛进行得十分纠结，徐诗霖一度5-3领先拿到发球胜盘局，并且一度拿到过三个盘点，但却无一兑现，最终被对手拖入抢七而告负。第二盘比赛，徐诗霖的信心受到了不小打击，她连丢两个发球局，一度以0-5落后，虽然随后保住了一个发球局，但依然无力回天，以1-6再丢一盘。（Ethan）