　　北京时间1月14日消息，2019年澳大利亚网球公开赛展开首日争夺，卫冕冠军费德勒6-3/6-4/6-4轻松战胜哈萨克斯坦的伊斯托明，而捷克名将伯蒂奇6-3/6-0/7-5横扫去年四强埃德蒙德，两人携手晋级第二轮。另外，卡恰诺夫3-6/6-3/6-4/6-3战胜德国人高约茨维克，伊斯内尔则在一场“巨人之战”中苦战四个抢七，最终以6-7（4）/6-7（6）/7-6（4）/6-7（5）不敌同胞奥佩尔卡，爆出首日最大冷门。　　费德勒在和伊斯托明的交手记录中6战全胜。今天的首盘比赛，费德勒在第四局率先破发，并且连破带保取得了4-1的领先。随后双方相安无事，各自顺利保发后，费德勒5-3来到发球胜盘局，结果他40-0拿到连续三个盘点，并在第二个上成功兑现，以6-3先下一城。　　来到第二盘，费德勒又是在第三局就早早破发，并且连破带保取得了3-1的领先。随后双方均各自保发，费德勒5-3领先来到发球胜盘局。结果费德勒又是40-0拿到连续三个盘点，这一次他抓住机会，在第一个上就成功兑现，以6-4再下一城。　　来到第三盘，前四局双方战成2-2平，在第五局里，经历了四次平分后，费德勒在第三个破发点上成功兑现，取得了3-2的领先。随后双方各自保发，伊斯托明来到3-5落后无路可退的发球局，结果他顽强挽救了一个赛点保发，然而接下来还是费德勒5-4领先的发球胜赛局。结果瑞士人在第三个赛点上成功兑现，以6-4再下一城，大比分3-0晋级次轮。　　伯蒂奇在和埃德蒙德此前仅有的一次交手中获胜。今天的首盘比赛，伯蒂奇一上来就破发得手，并且连破带保取得了3-0的领先。随后比赛波澜不惊，双方均各自保发，没有出现一个破发点，伯蒂奇6-3先声夺人。　　来到第二盘，伯蒂奇更加势不可挡，他连续三次破发得手，5-0迅速来到发球胜盘局，虽然浪费了两个盘点，但还是在第三个上成功兑现，以6-0再下一城。来到第三盘，前九局双方互保，没有出现任何破发点。伯蒂奇在4-5落后的发球局挽救了一个盘点保发，并立即破掉了对手的发球局，6-5领先来到发球胜赛局。最终伯蒂奇连拿四分保发，以7-5再下一城，大比分3-0晋级第二轮。（Ethan）