　　三届大满贯冠军安迪·穆雷以2-3的总比分遗憾负于西班牙球员阿古特，止步于2019年澳大利亚网球公开赛首轮，更令人感到惋惜的是，这或许是饱受伤病折磨的他职业生涯最后一场谢幕之战。　　面对大家最关心的还能否再见的问题，穆雷回应称：“现在我面临着两个选项，要么休息四个半月后参加温网。但今晚的比赛令我的髋部非常不舒服，让我表现得十分挣扎。刚刚我甚至没办法好好走路。我也可以继续打比赛，但同时我也想提高我生活的质量。因为即使我休息四个月，也还是无法正常行走，我还是得每天忍受疼痛。”　　穆雷接着说道，“而摆在我面前的另一个选择就是手术，只是这样就完全没有任何保证我还可以重新打球了。我很清楚地意识到了这一点。那将会是一场大手术，没人能保证你会完全康复。只不过也并不是完全没有希望，毕竟有人曾这样做到过。鲍勃·布莱恩就经历了这些，还有其他的一些运动员也是这样。而我需要作出的决断，就是决定是否进行可能将导致我永远不能打球的一场手术。”穆雷透露，去年草地赛季之后，他就与布莱恩交流过康复的事情，而在接下来的一周他应该就会做出最终的决定是否进行手术。　　有媒体在赛后提到他与德约科维奇在赛前进行那场练习赛，当时就已经有人敏锐捕捉到了穆雷挣扎的不利情况。“跟诺瓦克练习的时候我紧张坏了。我也不知道到底为什么，可能因为他是我很尊重的人，而且打过很多很多比赛。我知道我已经不是当年那样的对手了，过去一年的每一场比赛，每一次练习都很克制，因为我实在是不想再伤到我的髋部了。说回和诺瓦克的练习赛，我满场飞奔之后第二天髋部就疼得不行，可能就预示着我无法完成这站比赛了。因为我一直有所顾及。”穆雷回忆道。　　而今天比赛中的英国人似乎有效控制了髋伤对他的影响，据他所说，除了在赛前吃了两片止痛药外，他还进行了一些令人感到心疼的心理建设：“今天由于明白了这可能是我最后一场比赛，所以就完全抛开了对伤害髋部的顾虑。这或许让我更好地忍受了疼痛，因为我知道明天我将不再需要击球了。即便很痛很痛，我也已经习惯了，而且再多忍几日也就不算什么大事了。”　　穆雷结束比赛之后，球场内播放了许多球星在得知穆雷即将结束职业生涯的消息之后为他送上的祝福。看到各路球星对自己送上的寄语，穆雷表示十分感动：“那些留言很美好，我肯定会回看的。即便我们曾经在场上竞争地非常激烈，在一些重大的比赛中交手，各种大满贯还有奥运会，我认为我们之间仍然保持着对彼此高度的尊重。我有他们中一些人的电话号码，有时候会互发短信，祝贺彼此。”　　即将离开赛场的穆雷并不是全无遗憾，他说：“我只是告诉我的女儿们，我是个运动员……我曾希望我的女儿们来看我比赛，希望她们能懂得发生了什么。但这一切很可能将不会发生了，对此我感到有一些难过。”　　（条码）