　　北京时间1月14日消息，墨尔本球场座无虚席，在母亲、兄长的注视下，在全场球迷的起立鼓掌欢呼声中，穆雷结束了一场耗时超过4小时的苦战，虽然不是以胜利者的姿态离场，但他用顽强表现赢得了所有人的尊重。　　能在先丢两盘的情况下通过两个抢七将比赛拖入决胜盘，并且在比赛进入到第三盘时，走路就已经一瘸一拐了，穆雷在场上可以说是拼尽了全力。面对对手阿古特的大角度调动，穆雷依旧是每球必争。在决胜盘必保的发球局，穆雷挽救赛点的表现，就连此前一度红了眼眶的母亲朱迪也露出笑容，为儿子鼓掌。　　阿古特拿下赛点那一刻，所有在场观战的人都起立鼓掌。穆雷来到网前与对手拥抱，然后向观众挥手致意。赢得比赛的阿古特在接受采访时评价穆雷：“他是个顽强的对手，他奋战到了最后一刻。感谢他为网球作出的一切。”　　随后，穆雷也接受了采访。母亲朱迪用手机记录下了这感人的景象。主持人表示：“无论比分如何，无论这是否是你最后一场比赛，你都是胜利者，你的表现对我们来说是激励，你是冠军。我们会想念你的。”　　穆雷的声音有些哽咽。“这真的太不可思议了。谢谢所有来到这里的人。我一直很喜欢在这里打球，这是个美妙的地方。如果这是我生涯的最后一场比赛，我可以说我尽力了，我要祝贺阿古特和他的团队。我的团队，我的家人都来到这里支持我，我要感谢所有在职业生涯帮助过我的人。”　　“说不定我们还会再见面的，我会努力。但如果我要回来，就得接受一次大手术，我不知道，我会尽一切努力的。”　　接着，大屏幕上播放了其他球员专门为穆雷录制的视频，纳达尔、费德勒、德约科维奇、沃兹尼亚奇、卡-普利斯科娃、兹维列夫、西里奇、斯蒂芬斯、伊斯内尔等球员纷纷亮相。穆雷看得很专注，他坦言：“我很幸运能和罗杰、拉法、诺瓦克这样出色的对手交手，我很尊重他们，我们有过精彩的对决。他们能专门抽出时间为我录制这些，我真的很开心。”　　采访结束后，穆雷与一直等候他的阿古特一同离场，他还耐心地满足了球迷的签名要求。　　（Chen）