　　北京时间1月14日消息，2019年澳大利亚网球公开赛进入首个比赛日。在女单首轮较量中，中国金花王雅繁面对本土外卡选手佩雷兹的挑战时，强势以6-4/6-0取胜，赢得生涯澳网正赛首胜，同时也是她继2016和2018年美网首轮后，再度收获大满贯胜利。　　王雅繁在年初的深圳站展现出耳目一新的状态，目前世界排名第64位，是她继2016年后第二次出战澳网正赛。王雅繁的对手是以外卡出战的佩雷兹，世界排名仅为175位，因此中国姑娘很有机会收获澳网首胜。　　比赛伊始，王雅繁首局就在拉锯战后取得了破发，随后轻松拿下发球局，确立了2-0的领先。减少失误的佩雷兹经受住平分考验后，追回一局。在主场球迷助威声下，开始反击的佩雷斯如愿实现了回破，随后在0-40落后下连赢五球保发，愧疚以3-2反超比分。关键时刻王雅繁稳住了心态，送出love game追平局分。卷土重来的中国金花发挥底线击球更加稳定的优势，连破带保后以5-3拉开比分。提升一发成功率后，佩雷兹保发再度迫近了比分。不过中国金花没有受影响，直落四分守住发球胜盘局，就以6-4先拔头筹。　　趁胜追击的王雅繁在次盘首局就完成破发，以1-0领先。反观佩雷兹在输掉首盘后士气明显低落，中国金花把握机会连续收分，保发以2-0领先。状态未见起色的佩雷兹失误不断，王雅繁充分发挥底线多拍的优势，在一次正手进攻得手后再度破发。随后强势送出love game，中国姑娘就以4-0领先。士气明显受挫的澳洲左手将连丢四球后再度遭破发，尽管抓住王雅繁在心态波动的机会，在盘末一度拿到破发点。但关键时刻中国姑娘连续一发命中，最终实现保发的王雅繁就以6-0取得大胜，收获生涯澳网首胜。　　（Benson）