　　信息时报讯 （记者 邓菲菲） 昨天，2019年澳大利亚网球公开赛展开正赛首日的争夺。在女单首轮较量中，中国金花王雅繁以64、60横扫持外卡出战的本土选手佩雷兹，收获职业生涯首场澳网正赛胜利。　　从不久前深网杀入四强，到这次澳网收获生涯首胜，新赛季的王雅繁显现出了不俗的状态，她会成为继张帅、王蔷之后，又一个爆发的金花吗？　　从去年迈阿密站开始，王雅繁上演了一轮小爆发，世界排名不断上升至目前的第64位，这也是她继2016年之后第二次出战澳网正赛。不久前的深圳赛，王雅繁杀入了四强，成为参赛金花中走得最远的一个。本场比赛面对世界排名比自己低100多位的佩雷兹，王雅繁稳扎稳打，顶住了主场观众施加的场外压力，充分发挥了自己底线击球比对手更稳的优势，以6:4、60完胜对手，赢得职业生涯首场澳网正赛的胜利。　　赛后王雅繁谦虚地表示，自己签运不错：“对手是外卡，我算是抽到很好的签了。”不过，好运气不会一直延续，下一轮她将面对的是澳洲一姐巴蒂，这必定会是一场苦战。“巴蒂的打法真的很全面，而且她刚在上一站（悉尼）进入决赛。不管和谁打，我都要尽力去拼，打出自己的水平。”如果能迈过巴蒂这一关，王雅繁的自信无疑会再上一层楼。对于新赛季，她也有自己的“小目标”：“我希望能进入前五十，当然前三十、前二十更好了，但还是一步步来，现在我比赛的感觉挺不错的，从年初第一站深圳开始，我进入比赛状态还是挺快的。”假如这种良好的状态延续，她很有可能成为继张帅、王蔷之后，又一个为中国球迷带来惊喜的中国金花。　　其余焦点场次中，五届大满贯冠军、女单30号种子莎拉波娃以两个60大胜达特，时隔六年再度在澳网送出双蛋；刚刚在深网夺冠的白俄罗斯姑娘萨巴伦卡延续良好状态，以61、64完胜资格赛选手卡林斯卡娅，强势晋级；前法网冠军奥斯塔彭科则以16、64、16负于希腊一姐萨卡里，吞下尴尬的跨赛季五连败。此外，男单2号种子纳达尔64、63、75战胜本土选手达科沃斯，迎来新赛季首胜的同时成功跻身男单次轮。