　　北京时间1月14日消息，2019年澳大利亚网球公开赛展开首日争夺，女单卫冕冠军沃兹尼亚奇6-3/6-4轻取比利时人范·乌伊特凡克，科维托娃则以6-3/6-2战胜了斯洛伐克的莱巴里科娃，两人携手晋级第二轮。　　沃兹尼亚奇在和范·乌伊特凡克此前仅有的一次交手中获胜。今天的首盘比赛，前两局双方均挽救破发点保发，比分来到1-1平。随后三局双方各自保发，沃兹尼亚奇先发3-2领先。在关键的第六局，沃兹尼亚奇尽管浪费了三个破发点，但最终还是在第四个上把握住了机会，成功破发后取得了4-2的领先。随后双方互保，沃兹尼亚奇5-3领先时，也成功保住了发球胜盘局，以6-3先声夺人。　　来到第二盘，前两局双方互保，比分来到1-1平。沃兹尼亚奇在第三局率先破发，并且连破带保取得了3-1的领先。随后比赛波澜不惊，双方均顺利保发，沃兹尼亚奇5-4领先来到发球胜赛局。结果在这一局里，丹麦姑娘虽然浪费了两个赛点，但还是在第三个上成功兑现，以6-4再下一城，大比分2-0晋级第二轮。　　科维托娃在和莱巴里科娃此前两次交手中保持全胜。今天的首盘比赛，双方展开破发大战，科维托娃率先破发，取得了2-0的领先，不过莱巴里科娃立即还以颜色，将比分追成2-2平。在第六局里，科维托娃再度破发，但随后自己的发球局仍未能保发，比分来到4-3。在关键的第八局中，科维托娃第三次破发，5-3来到发球胜盘局。这一次，科维托娃连拿四分保发，以6-3先下一城。　　来到第二盘，科维托娃在第三局成功破发，并且连破带保取得了3-1的领先。随后一局，科维托娃再次拿到两个破发点，不过这次她没能把握机会，双方各自保发后，科维托娃仍以4-2领先。在关键的第七局，莱巴里科娃没能顶住压力，科维托娃再度破发，5-2来到发球胜赛局。结果科维托娃在第一个赛点就成功把握，以6-2再下一城，大比分2-0晋级次轮。　　（Ethan）