　　北京时间1月14日消息，2019年澳大利亚网球公开赛进入首个比赛日。在男单首轮较量中，5号种子、南非名将安德森以6-3/5-7/6-2/6-1击败法国左手将马纳里诺，顺利晋级第二轮。保加利亚帅哥迪特洛夫在先输一盘的情况下，以4-6/6-2/6-1/6-4逆转伤愈复出的塞尔维亚名将蒂普萨勒维奇，同样过关。　　高居赛会5号种子的安德森，首战迎来了法国人马纳里诺的挑战。两人过去5次交手中，南非人拿下了4胜，明显占优。不过在今天比赛开局，双方表现旗鼓相当，前四局结束后比分形成2-2平。安德森在盘中开始发力，连下三局后以5-2领先。尽管马纳里诺随后追回一局，但5号种子还是在发球火力掩护下保发，以6-3先拔头筹。趁胜追击的安德森在次盘又率先完成破发，并以3-2领先。逆境知悉啊的法国人开始爆发，连破带保后以4-3反超比分。在盘末的关键分争夺中，虽然马纳里诺在第十局错失了两个盘点，但他还是以7-5扳回一盘。　　重整旗鼓的安德森在第三盘再次焕发战斗力，两次破发得手后就以4-0遥遥领先。虽然马纳里诺随后表现有所提升，但把握住优势的安德森还是连拿两个发球局，以6-2再下一盘。火力全开的南非人在第四盘开局又早早取得破发，随后送出love game就以2-0领先。双方随后各自保发，马纳里诺在第五局虽然化解了连续三个破发点，但还是难挡安德森的攻势再度遭破发。在一次主动进攻得手后，5号种子已经以5-1雅瑶领先。此时比赛胜负也失去悬念，最终安德森以6-1取胜，晋级第二轮。　　迪米特洛夫今天的对手是蒂普萨勒维奇。自2017年美网后就一直高挂免战牌，塞尔维亚眼镜侠终于在今年澳网完成复出。双方在首盘比赛表现旗鼓相当，前八局结束比分为4-4平。蒂普萨勒维奇在第九局开始加强攻势，并如愿取得了破发。随后连续一发命中帮助他锁定优势，以6-4先声夺人。展开反击的迪米特洛夫在第二盘开局就取得了3-0的领先。蒂普萨勒维奇在减少失误后追回一局，但保加利亚帅哥同样保发，继续以4-1领先。随后比赛走势没有再起波澜，双方在盘末各自保发，迪米特洛夫就以6-3扳回一盘。　　火力全开的迪米特洛夫在第四盘完全掌握主动，开局两度破发后就以4-0领先。稳住心态的蒂普萨勒维奇直落四球拿下一局，保加利亚人则利用主动进攻实现保发，继续以5-1领先。士气受挫的蒂普萨勒维奇盘末再丢发球局，迪米特洛夫以6-1再下一盘。眼镜侠在第四盘发挥明显回勇，与迪米特洛夫对抗中展现出更多的韧劲。前八局两人均力保发球局不失，比分形成4-4平。保持平稳发挥的保加利亚人在第九局再度保发，感受到压力的蒂普萨勒维奇失误增多，在一次正手击球出界后送出发球局，迪米特洛夫就以6-4完成逆转，取得开门红。　　（Benson）