　　北京时间1月14日消息，前赛会冠军莎拉波娃在今年澳网首秀以两个6-0血洗对手晋级。赛后，俄罗斯人表示虽然肩伤没有完全恢复，但身体状况总体不错。对于穆雷将退役一事，莎娃也发表了她的看法。　　“今天的比赛对我的腿和肩膀来说是个很不错的考验。过去这一年，我一直受到肩伤的困扰，这也不是什么秘密了。去年美网后，我提前结束赛季，这也是原因之一。现在，肩膀并没有恢复到我期望的程度，还会有些疼痛。但我对今天自己的表现感到满意。”莎娃总结道。　　当记者问及是否同情吞双蛋的对手达特时，俄罗斯人回答：“这么说虽然很抱歉，但我没有时间做这些事。这是大满贯首轮，去年我在温网就遇到了一位发挥非常出色的资格赛选手。所以我不会去担心对手的表现，我只想发挥出自己的水准，这才是我的主要目标。”　　穆雷因为髋关节伤病带来的持续疼痛有意结束职业生涯。在一定程度上，莎娃对穆雷的这一决定能够感同身受。“伤病是这项运动的一部分。我们一年中有10个月要打比赛，身心投入其中。我从21岁开始，就一直在与肩伤作斗争，当时正值我生涯最好的时期，受伤完全是意料之外的。差不多十年后，我又遇到了同样的问题，尽管没有当时肌腱撕裂那么严重。你意识到自己不是神，不可能一直打下去。生活还要继续。我觉得应该把这视为新的篇章，令人期待，而不应伤感。”　　莎娃第二轮的对手是瑞典人佩特森，第三轮可能遭遇卫冕冠军沃兹尼亚奇。“我现在只关注下一场比赛。”莎娃不愿多谈可能到来的焦点对决，“我可能错了，但我应该从未和她（佩特森）交过手，所以这将是不小的挑战。不过我的教练是瑞典人，说不定有点用。我会一如既往，看些视频，研究下对手，发挥出自己的水准。”　　俄罗斯人坦言对网球依旧充满热情。“我喜欢为之付出努力，我相信付出总是会有回报的，无论是网球，还是其他事都是如此。这也决定了我的职业生涯以及我的生活。我在某方面有所付出，可能不是在一夜之间有所收获，也可能一年都没有效果，但有时候，在生活完全不相关的方面，就会有所体现。我现在对待职业生涯的方式就是我今后十年、二十年的生活态度。这一点很重要。”　　（Chen）