　　澳大利亚，墨尔本 - 当地时间1月14日，2019赛季澳网公开赛正式拉开大幕。首日唯一出战的中国金花王雅繁发挥亮眼，以6-4 6-0直落两盘横扫本土外卡选手佩雷兹，收获澳网正赛首胜。　　中国姑娘在开年第一站深圳公开赛上一举打进四强，带着第65位的世界排名开启了新赛季首个大满贯征程。她曾在2016年从资格赛突围进入澳网正赛，首轮苦战三盘不敌萨卡里，遗憾止步。　　面对世界排名只有第175位的本土希望，王雅繁凭借更加稳定的表现在赛末连下七局，耗时53分钟便顺利晋级，继去年美网后再度突破大满贯首轮关。　　比赛伊始，王雅繁上来便破掉了对手的发球局，建立起2-0的领先。然而没过多久，佩雷兹把握住中国姑娘失误增多的机会，完成回破将比分追到2-2。随着比赛进行，王雅繁逐渐稳准阵脚，在第七局再度破发得手，顺势以6-4先下一城。　　进入第二盘，澳洲小将实战经验不足的弊端便暴露无遗，场上也出现了一边倒的局面。中国姑娘拿到三个破发点全部兑现，没有遇到任何阻碍便迎来了发球胜赛局。终点线将近，王雅繁化解了次盘的唯一一次破发危机，在第一个赛点上便结束了战斗。　　从数据统计来看，佩雷兹高达32次非受迫性失误成为了决定胜负的关键因素。对比之下，王雅繁的发挥相对稳定，制胜分和主动失误各有10记和14次，两盘加起来完成了五次破发。　　接下来，她将挑战15号种子巴蒂，后者延续了新赛季的火热手感，耗时57分钟以6-2 6-2横扫泰国一姐库姆淳。这将是双方职业生涯的首次交锋。　　周六进行的悉尼站决赛，本土宠儿苦战三盘遭到科维托娃逆转，连续第二年与冠军擦肩而过。她马不停蹄转战墨尔本，首秀没能很快进入节奏。　　巴蒂开场稍嫌保守，导致一上来便遭到破发。不过她及时调整状态，随后主导了底线进攻，送出隐形蛋先下一城。至此，15号种子一共有八记制胜分入账，而库姆淳只有一记。　　除了不适时的非受迫性失误之外，泰国人还在面临破发点的时候出现致命双误，这也是导致她前半程崩盘的主要因素。　　重新上场后，巴蒂开局再次破发得手，但随后状态有所松懈，连胜的势头也遭到了终结。库姆淳看到了反击希望，凭借刁钻的角度和力量的压制接连得分。可惜好景不长，她的手感迅速冷却，本土一姐趁机再度冲到了前面。　　在第七局，库姆淳的又一记双误使得她的阵地再度失守，巴蒂也凭借多两次破发的优势进入发球胜赛局。她没有再出现任何波动，顺利结束了比赛。（WTA中文官网）