　　北京时间1月14日消息，在澳网签表出来之后，大家恐怕都已经想到了，穆雷可能会无法闯过首轮关，毕竟他的对手阿古特近来状态神勇，刚刚在多哈赐给世界第一德约科维奇新年第一败。再加上穆雷在赛前发布会上说过，这可能是他最后一届澳网，就更为这场比赛增加了一些伤感的氛围。　　然而，我们可能都想到了这个结果，却怎么也没有想到这个过程——穆雷在先丢两盘，第三盘又被先破发的不利情况下，虽然顽强地将比赛拖入了决胜盘，并且挽救了一个赛点，但最终还是无力回天，苦战五盘输掉了这场焦点之战。　　就这样，穆雷用一种近乎最惨烈的方式，结束了自己可能是最后一届的澳网。那句“上帝欠穆雷一个澳网”的流行语，可能就这样在悲壮中变成了永恒的亏欠——穆雷在墨尔本的故事，到最后也都无法写上苦尽甘来的句点，走到那一个人人都在期盼着的光明结尾。　　从2010年到2016年，穆雷七年间五次打入了澳网决赛，但每一次都铩羽而归。但当2016年底他问鼎世界第一之后，所有人几乎都抱着一种乐观的情绪——穆雷和澳网的孽缘，终究有一天会被解开。然而到了2017年澳网，以世界第一的身份，带着巨大的期待来到澳网，穆雷却由此走向了一条盛极而衰的不归路。　　是啊，穆雷能战胜对手的强大，能战胜自己内心的恐惧，但最终却还是抵不过时间和伤病，只能含泪饮恨墨尔本公园。在和阿古特的这场比赛中，我们看到穆雷每一分都赢得那么挣扎，他一边不断揉捏着疼痛的部位，一边不断地给自己加油打气，他知道哪怕这是最后一场澳网比赛，甚至是生涯最后一役，他也不能输给自己，他也要拼尽最后一口气，不为自己留下任何遗憾。于是我们看到了，拿下那个用对澳网未尽的留恋，用对网球全部的热爱，甚至是用生命拼下来的第三盘之后，穆雷少见的长时间的怒吼。这一吼，吼出了心中所有的不甘，也吼出了心中所有的不舍。　　我们无法确定这是不是他生涯最后一役，但不可否认的是，这场鏖战的失利，无疑会更加速耗光穆雷身上已经不多的元气，不知道他拖着的孱弱身躯，这一次需要多久才能缓过来，更不知道的是，带着这份不甘与不舍离开，穆雷的内心又需要多久才能真的放下？悲情中开始，悲壮中结束，这就是穆雷的2019澳网之旅，此刻的我们只能去祈祷，他口中那个真正告别的时刻，能来得再慢一点，更慢一点。　　（Ethan）