　　北京时间1月15日消息，2019年澳大利亚网球公开赛进入第二个比赛日，中国选手王蔷6-4/6-3击败了法国人费罗，轻松赢得开门红，这也是她新赛季的首场胜利。　　王蔷和费罗在去年广州曾有过一次交手，当时是王蔷2-0获胜。今天的首盘比赛，王蔷在第二局挽救了三个破发点保发，比分来到1-1。随后双方互保，在第五局里，费罗一上来就是15-40落后，送出连续两个破发点，但王蔷并没有把握住机会，被对手追成平分。不过随后王蔷再度拿到破发点，这一次她成功兑现，破发得手后取得了3-2的领先。　　随后几局比赛波澜不惊，双方各自保发后王蔷5-3领先。接下来是费罗非保不可的一个发球局，在这一局里，法国姑娘顶住了压力，她挽救了一个破发点惊险保发，将比分追至4-5，不过接下来便是王蔷的发球胜盘局。结果王蔷没有给对手任何机会，连下四分后以6-4先下一城。　　来到第二盘，前两局双方互保，比分来到1-1平。在第三局里，王蔷再次拿到连续两个破发点，她在第二个上成功兑现，取得了2-1的领先。随后的发球局，王蔷挽救破发点保发，将领先优势扩大到了3-1。　　随后比赛双方互保，王蔷在4-3领先的发球局里挽救了两个破发点保发，来到5-3的制高点。接下来是费罗全场比赛无路可退的发球局，在这一局里，法国姑娘没能顶住压力，送出连续两个赛点，王蔷在第一个上就成功兑现，以6-3再下一城，大比分2-0挺进第二轮。（Ethan）