　　北京时间1月14日消息，2019年澳大利亚网球公开赛进入首个比赛日。在女单首轮较量中，2号种子、夺冠大热科贝尔以6-2/6-2轻取赫尔科格，强势闯入第二轮。2017年美网冠军斯蒂文斯在开局不利的情况下，以6-4/6-2淘汰了同胞唐森德，时隔五年再取澳网胜利。　　历来在澳网有出色发挥的科贝尔，在今年首演迎来了赫尔科格的挑战。她们过去曾经四次交手，双方各胜两场平分秋色。比赛伊始，两人开局都有些慢热，各自保发比分形成1-1平。开始在底线提速的科贝尔随后如愿取得破发，挽救破发点保发后就确立了3-1的领先。挥霍局点的赫尔科格连续失误，随后发球局再度失守。经受住平分考验后，科贝尔保发带出了5-1的领先。盘末双方各自保发，德国姑娘就以6-2赢下首盘较量。　　延续首盘的出色手感，科贝尔在次盘首局又两次挽回局点，并取得了破发。随后打出清晰的直线进攻拿下发球局，前冠军就取得了2-0的领先。减少失误的斯洛文尼亚姑娘顺利追回一局，但攻防有序的科贝尔同样保发，继续以3-1领先。持续施压的德国姑娘随后凭借对手的双误送分再次实现破发，顶住三个破发点的压力后，2号种子凭借更稳健的底线进攻完成保发，手中优势已经来到5-1。盘末双方各自保发，最终科贝尔以6-2取得大胜，闯入第二轮。　　斯蒂文斯今天的对手是年轻三岁的同胞唐森德，后者在青少年时期有着出色表现，但转入职业网坛后却始终未能取得突破，如今排名仅为93位。不过在今天比赛开始后，唐森德很快就利用发球和上网战术取得主动，以2-0领先。逐渐找到击球手感的斯蒂文斯开始反击，连下两局追平比分。双方随后各自保发，唐森德在第七局0-40落后下连赢五球保发，就以4-3再度超出比分。错失机会的斯蒂文斯依然保持平稳心态，保发扳平比分。卷土重来的5号种子再次发起攻势，如愿在破网成功后取得了破发。抵挡住对手的反扑，斯蒂文斯就在拿下发球胜盘局后，以6-4先下一盘。　　趁胜追击的斯蒂文斯在第二盘开局两次破发得手，就带着3-0的领先进入局间休息。重返球场的唐森德开始反击，并如愿实现了回破。但底线优势明显的斯蒂文斯很快稳住心态，利用底线两边的大角度调动连赢两局，就把比分拉开至5-1。虽然顽强的唐森德随后在0-40落后的情况下，挽救四个赛点完成保发，把比分追近至2-5。但关键时刻斯蒂文斯展现大满贯冠军的霸气，强势拿下发球胜赛局后，就以6-2胜出，昂首挺进第二轮。　　（Benson）