　　去年美网半决赛输给德尔波特罗后，纳达尔就没在巡回赛中亮过相。昨日揭幕的澳网男单首轮，2号种子纳达尔时隔4个月重新亮相，3比0横扫东道主球员达科沃斯。与上赛季相比，改进了发球技术的纳达尔“升级”了。　　　　去年美网后，纳达尔因伤退出亚洲赛季，随即又退出了欧洲室内赛季和年终总决赛。　　直到本赛季初，纳达尔才在阿布扎比表演赛亮相，但打了一场就退赛了，随后一并退出了布里斯班公开赛，零热身空降墨尔本。　　不过对纳达尔这样的高排位球员来说，大满贯前两轮仍算是热身阶段。纳达尔首轮对手是持外卡参赛的东道主球员达科沃斯，后者世界排名第238位，此前6次参加澳网只拿到3场胜利，实力和经验都无法与纳达尔相比。　　尽管在第3盘小遇挑战，纳达尔仍以6比4、6比3、7比5战胜达科沃斯。这是纳达尔在澳网的第56胜，追平埃德博格位列史上第3，但与榜首费德勒的91胜仍有不小差距。　　“第一场总是难打的，不过每打一场，都有助我找到感觉，变得更加自信。这毕竟是很长时间以来，我拿到的第一场胜利。”纳达尔称，有机会继续比赛是他最需要的。　　“我来到墨尔本就是想努力打出一届出色的澳网，我相信通过这段时间的训练，如果能打好开局的话，为什么不能努力争冠呢。”纳达尔称，尽管去年美网后就没有再打巡回赛，但有信心在墨尔本有好的表现。　　　　从比赛中可以看出，纳达尔的发球动作有了明显变化。据教练莫亚透露，纳达尔去年下半赛季就改进发球技术，原定在巴黎大师赛检验，但他临时退赛。　　去年美网半决赛不敌德尔波特罗，让纳达尔看到了发球上的短板。在和团队商量后，年过30岁的纳达尔决定尝试新的发球动作。　　“拉法（纳达尔）是第一个认识到发球弱点的人，我们团队就要找到最合适的方程式来提高它。”莫亚称，改进发球动作意味着更多的训练，尽管去年下半赛季纳达尔饱受伤病困扰，但仍抓紧时间完成了训练。在莫亚看来，这次技术改进让纳达尔完成了一次提升。　　“如果想从一开始就给对方制造压迫感，发球是非常有效的一种方式。”莫亚表示，团队一直在研究纳达尔的发球技术结构，“此前只要他的发球一落地，力量很快就没有了。现在情况不一样了，发球落地后，依然保持了强有力的速度。”　　澳网赛前，ATP官网撰文列举纳达尔有可能赢下澳网的3个理由，其中一点便是基于他新改进的发球动作。　　目前，纳达尔的大满贯战绩为248胜36负，87.3%的胜率高于小德和费德勒，仅次于昔日球王比约·博格。但在澳网，纳达尔远不如在红土场甚至草场的表现，他之前4进决赛，仅在2009年捧杯。　　最新夺冠赔率榜上，纳达尔排名第3，低于德约科维奇和费德勒。　　撰文/新京报记者孙海光