　　北京时间1月9日消息，2019年澳大利亚网球公开赛继续男单资格赛争夺。在第一轮比赛中，中国选手张择7-6（6）6-1轻松击败德国人布兰兹，顺利跻身第二轮。　　张择的对手布兰兹排名比自己高了34位。今天的首盘比赛，张择在第一局就是挽救破发点保发，取得了1-0的开局。随后比赛波澜不惊，没有再出现破发点，双方都轻松保住各自发球局，张择率先来到5-4领先的制高点，接下来是布兰兹非保不可的发球局。　　结果布兰兹不但顶住压力保发，还随即破掉了张择下一个发球局，反而取得了6-5的领先，接下来是德国人的发球胜盘局。在这一局里，张择40-15拿到连续两个破发点，并在第二个上成功兑现，将比分追至6-6平，双方进入抢七。　　抢七中，双方竞争更为激烈，各有两次迷你破发后来到5-5平。关键时刻，张择再次破发得手，6-5率先拿到盘点，不过他未能把握，布兰兹回破后来到6-6。然而张择成功保住下一个发球分，7-6拿到第二个盘点，这一次布兰兹在压力之下丢掉了发球分，张择以小分8-6先下一城。　　打出气势的张择，在第二盘一上来便取得了破发，并连破带保拿到2-0的开局。随后双方互保，在第五局中，张择尽管浪费了两个破发点，但还是在第三个上成功兑现，二度破发后取得了4-1的领先。　　张择轻松保发后，5-1领先将对手逼到无路可退的发球局。结果布兰兹未能顶住压力，15-40送出连续两个赛点，虽然他全部挽救，但张择在第三个上成功把握，以6-1再下一城，大比分2-0晋级次轮。（Ethan）