　　对征战网坛多年的沃兹尼亚奇而言，已经很难有什么“新鲜”经历了；但今年回到墨尔本公园，她将迎来职业生涯的一次全新体验——以卫冕冠军身份出战大满贯。　　丹麦名将的卫冕之旅将在周一拉开序幕，她的首个对手是比利时猛女乌伊特凡克。　　“我很兴奋，”在澳网赛前发布会上，沃兹尼亚奇对记者说，“我觉得卫冕冠军的身份是一个优势，我只想把它当做一次有意思的挑战。”　　“我不敢相信都已经过去一年了。我感觉，好像没这么长时间呢。”　　一年时间，可以改变很多事情。去年的这个时候，沃兹尼亚奇还在苦苦追逐自己的第一座大满贯。两周之后，她实现了这个梦想，并且时隔六年重新回到了世界第一宝座。接下来，她又在伊斯特本和北京再夺两冠，使自己职业生涯单打冠军总数突破了30大关。　　但很少有人知道的是，当赛季接近尾声的时候，不知疲倦的丹麦人却遭遇了类风湿性关节炎的困扰，这是一种自身免疫性疾病，可引起关节肿胀和疼痛。沃兹尼亚奇表示，她依然在学着如何调整自己的训练安排，但经过休赛期的充分休息之后，她已经准备好继续前进了。　　“你总是会试图去弄清楚，哪些是有效的，哪些不起作用，然后听从自己身体的反应，尝试一些不同的东西。”沃兹尼亚奇说，“对我来说，我始终关注的只是确保自己得到了充分的休息，按摩、理疗、冰浴、拉伸……甚至可能比过去做得更加仔细，更加全面。然后，你就可以听听身体还有没有其他反应。如果你有一天感觉不太舒服，那么你就应该放轻松一些。”　　“但除此之外，我觉得关于如何应对不同的情况，也是因人而异的，每个人都不一样。我只是努力地去了解我自己的身体，希望能更懂自己的身体。”　　在她澳网夺冠后的这一年里，网坛的局势也逐渐开始发生改变。沃兹尼亚奇的好友A·拉德万斯卡在休赛期宣布退役，ATP名将安迪·穆雷也表示这将是他职业生涯的最后一个赛季。　　“其实Aga退役这件事，我并没有大家那么意外，”沃兹尼亚奇说，“毫无疑问，我们联系是很密切的，即使是去年也经常聊天，在她做决定之前，所有人都不知道的时候，她就已经让我知道了。”　　“这种感觉很奇怪，因为我们从青少年时期就一起打比赛，我记得我们第一次交手的时候，我大概只有8岁，她也只有9岁。突然之间她就不再征战巡回赛了，一下子真有点不适应。”　　“现在她似乎并不想念网球。她现在过得很开心。她在享受生活。我想她现在应该正在滑雪吧。嗯，我觉得每个人都很清楚，什么时候是对的时间。她已经足够幸运了，可以按照自己的计划退役，这跟安迪完全不同。”　　“我为安迪感到难过，因为我很喜欢看他打球。他真的很有趣，他是一位很出色的运动员，也经常站出来为我们说话。我很感激他为女子网球所做的一切。”　　“其实我昨天在酒店碰巧遇见他了，跟他聊了一会儿。当一切不在自己计划中的时候，这种感觉是很难受的。他很热爱这项运动，热爱比赛，你可以看出他对这些有多么大的热情。”　　“但你没有任何办法。体育运动有时候就是这样。当你的身体支撑不住的时候，你就力不从心了。”（WTA中文官网）