　　北京时间1月14日消息，在先丢一盘的情况下逆转蒂普萨勒维奇，迪米特洛夫在澳网首轮小遇考验。赛后的新闻发布会上，保加利亚人谈到了与阿加西的合作。　　迪米特洛夫此前曾四次败在蒂普萨勒维奇拍下。不过他否认过往的战绩对自己今天的表现有所影响。“我知道他是个很难缠的对手。我期待和他交手。我一直专注自己的发挥，对此我很满意。”　　被问及当初是怎样开启与阿加西的合作时，迪米表示：“去年年中的时候，我和达尼在一起谈论目标。我很早就认识安德烈了，14岁时，我在拉斯维加斯和他待过一段时间。我和达尼都想增加一名团队成员。如果说有什么人能让我无条件信任的话，就非安德烈莫属。”　　保加利亚人坦言从阿加西身上学到不少东西。“他在球场之外也取得了很多成就。我每天都能从他那里学到新东西。他能让我更加自律。有时候他会说些与网球完全无关的事，今天比赛前就是如此。他能提醒我生活中一些美妙的事。至于比赛，我们也很合拍，非常专注。这很重要。”　　关于球员工会不满现任ATP执行主席兼总裁克里斯-克默德一事，迪米的反应是：“我觉得换掉克里斯会是个极大的错误。我觉得网坛目前正处在不错的发展中，经历了很多积极的变化。我肯定不认同这么做。”　　（Chen）