　　澳大利亚，墨尔本 - 世界第一哈勒普早早来到墨尔本，为新赛季的首个大满贯做好准备。　　哈勒普去年闯入了澳网决赛，今年，哈勒普携法网冠军重返墨尔本公园。　　“现在我的心境和之前完全不同了，我完成了一直以来的梦想，”哈勒普在赛前的新闻发布会上告诉记者。“我现在终于赢下了大满贯冠军，我现在可以说自己是货真价实的世界第一了。”　　“我很开心，我十分享受这段时光。去年所达成的成就使得我现在特别放松。我现在需要做的就是提升自己的竞技状态，至于结果如何，我们走一步看一步吧。”　　哈勒普在休赛期间同教练达伦·卡希尔分手，并且将休赛期中的大部分时间都花在了背伤的复健上。哈勒普在上周的悉尼国际赛上完成了赛季首秀，以4-6 4-6不敌本土宠儿巴蒂，无缘开门红。　　“我现在充满了动力，”哈勒普说道，”但是今年和去年比起来还是有所不同的。去年我在澳网之前打了10-15场比赛，今年却只有一场，况且我还输掉了。“　　“我这次在家休整了很久，因为在经过紧张的2018赛季过后我感到十分的疲倦。我很享受在家休息的时光，现在的我再一次充满了动力，但还是差的有点多，我对于新赛季的准备还不够充分。”　　“我不是在抱怨什么。2018赛季堪称完美，所以现在，是时候再次回到球场上并且努力训练了。”　　罗马尼亚人再次谈到赛季初“单飞”，哈勒普说自己目前不急于寻找新的教练。　　“我做不到迅速挥别原来每天都一起工作的人，时间长了他在我心中以及我的团队心中都占据着不可替代的位置。”哈勒普讲到，“我不是个善变的人，我想等到自己真正做好接受下一个挑战时再寻找新的教练。”　　“就像我一直说的。现阶段如果没有教练的帮助是不可能再取得突破的，所以可能在不久的将来我就会考虑教练的问题了，但现阶段我还是想先一个人试试看。”　　自从去年的辛辛那提站起，哈勒普便难求一胜。2019澳网首轮，世界第一将在周二迎战卡内皮，而这也将是去年美网首轮的对阵再现，当时卡内皮以6-2 6-4获胜。（WTA中文官网）