　　当地时间1月14日，2019赛季澳网公开赛正式拉开大幕。玛格丽特-考特球场美国德比战，5号种子斯蒂文斯克服开场慢热和赛末波动，以6-4 6-2完胜同胞汤森德，首秀旗开得胜。这也是美国人继2014年后收获的第一场澳网正赛胜利。　　美国姑娘曾于2013年打进澳网四强，随后一年也来到了第四轮。但自那以来，除了2017年因伤未参赛之外，其他三年她均是遭遇一轮游。今天她凭借一场完胜打破了这一诅咒，耗时67分钟顺利晋级。　　上个赛季，斯蒂文斯以年终总决赛亚军的成绩强势收官。在新年大满贯首秀上，世界第五开场没能很快进入状态，上来第一个发球局便遭到破发。　　不过斯蒂文斯很快调整状态完成回破，盘末打出连赢三局的攻击波，后来居上拔得头筹。她在次盘很快建立起5-1的领先优势，并且在汤森德的非保不可的发球局中拿到了四个赛点。　　无路可退的汤森德展开最后一搏，凭借精湛的全场型打法将赛点悉数救回，也为自己争取到一丝喘息的时间。但美国头号女单没有给同胞更多机会，在自己的发球胜赛局中结束了战斗。　　全场比赛，5号种子一共有24记制胜分入账，比非受迫性失误数量要多出八个，两盘加起来实现五次破发。对比之下，汤森德只有15记制胜分，却出现了23次主动失误，总共两次破发得手。　　接下来，前美网冠军将对阵匈牙利猛女巴博斯，后者经过双抢七以7-6（5） 7-6（3）击败贾巴尔。　　22号种子奥斯塔彭科苦战三盘以1-6 6-4 1-6不敌希腊一姐萨卡里，继去年法网后再次止步大满贯首轮，吞下了尴尬的跨赛季五连败。　　现排名43位的希腊人仅耗时36分钟拿下首盘，之后，前法网冠军在接下来6局里拿下5局，将比赛带到决胜盘。但决胜盘第三局，奥斯塔彭科一个双误交出发球局，希腊一姐轻松取得破发优势，并将其轻松保持下去。　　在比赛最后阶段，因为一群希腊人的支持者在比赛快要结束时进了场，之后墨尔本球场里的支持声音很快倒向萨卡里一方。　　“这真的是场艰难的比赛。她是位优秀的球员并且在这个年龄就有了一定的成就，”萨卡里谈及她的对手。　　“我必须向希腊球迷说声感谢，因为他们在我正需要他们的时候来了。”　　拉脱维亚人全场比赛共38记非受迫性失误，9记双误，这也使得萨卡里在1小时49分钟的比赛里有足够的机会完成破发。　　接下来，她将面对现排名232位的澳大利亚人夏尔马，后者早些时候以7-5 4-6 6-1淘汰了资格赛选手韩天遇。　　对于次轮，萨卡里说：“我非常期待下一场比赛，显然她们都是高水平选手，接下来继续在全世界的舞台上与她们同台竞技。“　　另一场对决，20号种子康塔维特以6-3 6-2横扫西班牙选手托莫，顺利晋级次轮。　　（WTA中文官网）