　　北京时间1月14日消息，卫冕冠军费德勒在澳网首战直落三盘击败伊斯托明，轻松过关。赛后，瑞士人表示很满意自己的发球状态。他还谈到了穆雷最令其欣赏的方面。　　“我今天的击球表现非常好。我在发球局表现稳健，没有给丹尼斯太多机会。我一直处于领先，这无疑很有帮助。现在的我对自己的二发很有信心。这里的场地和霍普曼杯的场地略有不同，不过我在霍普曼杯的发球也很好。发球环节做好了，底线就会轻松一些。”费德勒总结道。　　穆雷在澳网首轮不敌阿古特出局，这可能成为其生涯最后一战。被问及最欣赏穆雷的那些特质时，费德勒回答：“我首先想到的就是他会在场上竭尽全力击败对手。我很欣赏这一点，在规则许可范围内，他有斗志，战术丰富，切削、防守、进攻，甚至是发球上网等，他会想尽一切办法，不遗余力。有些人在比赛中很容易满足，我去做了，没有效果，那就这样吧。我无法忍受，但他不是这样的。他是接球表现最好的球员之一。他和诺瓦克，移动都像小个球员那么灵活。要扛起整个英国网球不是件容易的事。我们所有球员都很高兴，他能赢得温网、戴维斯杯和奥运金牌，即便他在拿金牌的过程中战胜了我。他登上过世界第一，他在那个赛季收官阶段的表现真是不可思议。安迪有很多值得欣赏的地方。”　　（Chen）