　　北京时间1月14日消息，澳网首战，纳达尔直落三盘战胜澳洲本土球员达克沃斯，取得新赛季开门红。西班牙人表示胜利很重要，有助提升自信，身体感觉也不错。　　“今天我面对的是一位非常有侵略性的对手，他打得很有决心，很聪明。面对这样每球必争的球员，被破发也是在情理之中的。但我的发球表现很好，二发很稳定。总体来说，我对自己的发挥感到满意，因为这是个很难缠的对手。”　　这是纳达尔新赛季首场正式比赛，此前他在阿布扎比表演赛输掉第一场后因伤退赛，还接着退出了布里斯班赛的争夺。因此，澳网首战获胜对纳达尔而言，很重要。“（身体感觉）不错。第一场比赛总是难打的，不过每打一场，都有助我找到感觉，变得更加自信。这毕竟是很长时间来我拿到的第一场胜利，所以非常重要，我有机会继续比赛，这也是我需要的。”　　此前有报道称ATP球员工会不满现任ATP执行主席兼总裁克里斯-克默德没有为球员争取足够利益，计划要求其离职。这个月底，ATP董事会将投票决定是否与克默德续约。对此事，纳达尔表示：“说实话，现在我已经不在球员工会了，而且工会方面也没有人来询问我的意见。”　　不过纳达尔还是发表了其个人意见：“熟悉我的人都知道，我认为任何项目计划都应该是长期执行。所以我觉得频繁变动不是件好事。我觉得克里斯做些了不错的工作，我没有看到他做过些足以让其离任的负面事情。而且眼下，他可能是最熟悉网坛情况的。所以我觉得他留任对网球有利。”　　对于排名靠前的球员和排名靠后的球员收入不均等这个现象，纳达尔认为：“这项运动不可能对每个人都公平，生活也是如此。不可能做到面面俱到。但我觉得在一定程度上，网球运动在过去十年也创造了很多工作机会。这是件好事，而且赛事方现在也增加了前几轮和资格赛的奖金。我觉得整体是在进步的。”　　（Chen）