　　北京时间1月15日消息，2019年澳大利亚网球公开赛进入第二个比赛日，小威廉姆斯上演开局连下九局的攻击波，以6-0/6-2狂胜德国选手玛丽亚，卡·普利斯科娃6-3/6-2轻取同胞穆霍娃，两人携手晋级女单第二轮。　　小威和玛丽亚是生涯首次交手。首盘比赛，小威第一个发球局就直落四分强势保发，取得了1-0的开局，随后她连续破掉了玛丽亚两个发球局，破发成功率高达100%，迅速建立了5-0的领先，而自己的发球局仅仅丢了两分。在0-5落后非保不可的发球局里，玛丽亚又是连丢四分，小威以6-0强势拿下首盘。　　来到第二盘，小威势头不减，她在顺利保发后，又破掉了对手的第一个发球局，连破带保取得了3-0的开局。随后一局，玛丽亚在经历了四次平分，挽救了两个破发点后惊险保发，也终于结束了连丢九局的尴尬，将比分追至1-3。随后双方互保，小威取得了5-2的领先，接下来是玛丽亚无路可退的发球局。结果玛丽亚未能顶住压力，小威在第二个赛点上成功兑现，以6-2再下一城，大比分2-0晋级次轮。　　卡·普利斯科娃和穆霍娃是生涯首次碰面。首盘比赛，普利斯科娃第一局挽救破发点保发，取得了1-0的开局。随后三局双方形成互破，普利斯科娃两破对手取得了3-1的领先。随后比赛双方互保，普利斯科娃以5-2领先，将对手逼上非保不可的一个发球局。结果穆霍娃挽救盘点保发，普利斯科娃5-3来到发球盘局。在这一局里，她在第三个盘点上成功兑现，以6-3先下一城。　　来到第二盘，普利斯科娃越打越顺，她一上来就连续破发得手，取得了4-0的完美开局，送出了隐形蛋。随后比赛波澜不惊，双方均顺利保发，没有送出任何破发点，普利斯科娃5-2领先来到发球胜赛局。结果她在第二个赛点上把握住了机会，以6-2再下一城，大比分2-0晋级第二轮。（Ethan）