　　北京时间1月9日消息，2019年澳大利亚网球公开赛女单资格赛继续进行，11号种子朱琳6-2/6-4击败了哈萨克斯坦的莱巴金娜，成为今日唯一晋级的金花。其他人中，段莹莹7-6（5）/4-6/4-6不敌俄罗斯的维赫艳塞娃，刘方舟1-6/5-7败给了黑山的科维妮奇，张宇璇6-4/4-6/4-6输给了匈牙利的斯朵拉，三人均止步首轮。　　朱琳今天开局不错，她在首盘第四局第一次拿到破发点就成功兑现，取得了3-1的开局。随后几局双方互保，莱巴金娜来到2-5落后非保不可的发球局。结果朱琳开始发起猛攻，连下四分取得致命破发，以6-2先声夺人。　　来到第二盘，场上形势风云突变，朱琳在第一局就送出了本场比赛第一个破发点，莱巴金娜抓住机会完成破发，并且连破带保取得了2-0的开局。在第四局中，双方先后经历了五次平分，朱琳浪费了多达三个破发点，但最终还是在第四个上把握住了机会，破发后将比分扳平成2-2。　　随后比赛风平浪静，双方均各自保发，没有再出现破发点，朱琳率先来到5-4领先的制高点，接下来是莱巴金娜无路可退的发球局。压力之下的莱巴金娜一上来就0-40落后，送出连续三个赛末点，结果和第一盘如出一辙，朱琳在第一个上就顺利把握，以6-4再下一城，大比分2-0晋级第二轮。（Ethan）