　　与阿古特的这场比赛几乎可以确定是穆雷的最后一场澳网比赛，这场比赛的时间超过了4个小时，虽然最终还是输掉了比赛，但穆雷也算是给自己的澳网画上了一个句号，观众也值回了票价。　　排名已经跌出了200名开外的前澳网男单亚军即将退役，而他首轮的对手阿古特赛季初却气势逼人，这场比赛赛前被认为将呈现出一边倒的局面，阿古特可以轻松获胜。不过穆雷毕竟是三次大满贯冠军得主，连赢两盘抢七之后将比赛生生拖进了决胜局。不过穆雷真的累了，在穆雷的身上似乎一直没有什么童话故事，最终决胜盘2-6落败，以苦战五盘的方式，伤别墨尔本，结束了自己的最后一届澳网征程。　　第三盘艰难赢得抢七之后，穆雷兴奋的振臂庆祝，似乎得了大满贯冠军一样兴奋。决胜盘挽救赛末点之后，穆雷的母亲在看台上兴奋握拳，艰难保发之后，穆雷仰天长叹狠狠握拳，他想在这里再多停留一刻。决胜盘第八局，阿古特的发球胜赛局，此时另一边费德勒第三盘已经取得5-3领先。阿古特一个高压，拿到了赛末点，穆雷此时已经很累了，随着穆雷回球不过网，这场比赛结束了，穆雷就这样告别了澳网。　　穆雷的母亲眼含热泪，她为儿子鼓掌。穆雷脸上写满遗憾和无助，挥手和观众告别。获胜的阿古特也没有太多的庆祝，他知道即便赢得了比赛，他也不是今天的主角，他要以另外一种方式成全穆雷，留给对手足够的和观众和澳网作别的时间。　　穆雷的最后一场澳网用时4小时9分钟，19计ACE，2个双误，50个制胜分，51次非受迫性失误，发球的最快时速达到了208kmh。　　澳网官方赛后表示：“谢谢你，安迪，你是有史以来最好的球员之一，感谢你所做的一切。”澳网社交媒体中文版写到：“勇士，就是狂澜在前而力挽，英雄，就是身有负重仍前行。安迪-穆雷，请牢记这个名字，今夜墨尔本上空的月与星，是他头顶不灭的冠冕。他会说，再见了澳网 ，而我们，会永远记得今天。 ”　　穆雷和澳网有着很深的渊源，在告别战中他给了观众欢呼和呐喊的机会，有那么一瞬间球迷甚至认为穆雷是可以扳回来的。穆雷五次进入澳网男单决赛，全部落败，这样的数据更增添了一抹悲情的色彩。　　穆雷赛后表示：“也许还会再见，我会尽一切可能”，这是一种约定吗？网友回应：回来了吧，网球这项运动需要你！　　（汀苑）