　　北京时间1月14日消息，2019年澳大利亚网球公开赛展开首日争夺，上届亚军西里奇6-2/6-4/7-6（3）击败本土作战的托米奇，希腊选手西西帕斯6-7（3）/6-4/6-3/7-6（4）战胜了意大利选手贝雷蒂尼，两人携手晋级第二轮。　　西里奇在和托米奇此前的交手中2-1领先。今天的首盘比赛，前五局双方互保，西里奇在3-2领先时率先破发得手，并且连破带保取得了5-2的领先。在非保不可的一个发球局中，托米奇虽然顽强挽救了三个破发点兼盘点，但西里奇还是在第四个上成功兑现，以6-2先声夺人。　　来到第二盘，前四局双方互保，比分来到2-2。西里奇在第五局挽救了两个破发点保发，以3-2领先。随后比赛波澜不惊，双方各自保发，西里奇取得了5-4的制高点。在非保不可的发球局里，托米奇没能顶住压力，西里奇在第二个盘点上把握住机会，以6-4再下一城。　　第三盘伊始双方各自保发，西里奇取得了3-2的领先。在第六局里，西里奇破发得手，并且连破带保，将领先优势扩大到了4-2。接下来双方互保，西里奇5-3领先来到发球胜赛局。结果西里奇未能保发，托米奇反破后将比分追至4-5。随后双方互保，比赛进入抢七，抢七中西里奇6-3拿到连续三个赛点，结果他在第一个上就把握住了机会，小分7-3再下一城，大比分3-0晋级。　　西西帕斯在和贝雷蒂尼此前仅有一次交手中获胜。今天的首盘比赛，前五局双方各自保发，西西帕斯在第六局浪费了一个破发点，比分来到3-3平。随后比赛波澜不惊，双方互保比赛进入抢七。抢七中，贝雷蒂尼两次迷你破发，6-1拿到连续5个盘点，他在第三个是成功兑现，7-3拿下首盘抢七。　　来到第二盘，西西帕斯在第五局抓住唯一的破发机会，取得了3-2的领先，并把优势带到了最后，以6-4扳回一盘。第三盘一上来双方互保，西西帕斯在第五局率先破发，并且连破带保取得了4-2的领先。接下来双方互保，贝雷蒂尼在3-5落后的关键发球局再度被破，西西帕斯6-3将大比分反超。　　来到第四盘，前四局双方互保，西西帕斯在第五局挽救了两个破发点保发，取得了3-2的领先。随后双方互保，没有再出现破发点，比赛进入抢七。抢七中，西西帕斯6-4领先率先拿到赛点，结果他在第一个上就成功兑现，以小分6-4拿下第四盘抢七，大部分3-1逆转晋级次轮。　　（Ethan）