　　2019国考行测考试已经落下帷幕，考生下考场后对考题的“吐槽”之中，数量关系首当其冲成为考生重点“问候”的目标。中公教育专家根据考生回忆，整理了今年数量关系的几大考试特点：　　一、整体风格基本不变　　数量关系依旧考查数学运算一种题型，副省考查15题，市地考查10题，且市地题目包含在副省题目中。整体来看，今年的数量部分题目，考点命制上保持了国考风格，以常规考点为主，考查了一般计算、行程、工程、排列组合、概率、函数图像、容斥问题。考查方式灵活、考点综合考查依旧是国考的特点，比如，今年出现比例计算与容斥问题相结合、行程问题与几何问题相结合、工程问题与函数图像相结合。　　二、题目放置更人性化　　国考数量关系题目一直都由简单题、中等题、难题构成，命制非常科学，与以往不同的是，2019年数量关系题目的放置顺序做了调整，不再是随机放置，而是基本按照简单-中等-困难的难度依次放置，考试中考生无需挑题，按序去做即可，比较符合考生做题习惯，设置更加人性化。　　三、题目问法出“新招”　　今年的考试中数量关系出现2道比较新颖的题目，一道题干给出四个条件，利用四个条件之间的关系推出答案，往年公务员考试不曾出现这样的问法，还有一道概率题也出现新问法：以下哪种情况出现的概率最大？四个选项相当于统一题干下的四道题目，均需计算才能得出正确答案，作答难度较大。　　（来源：中公教育）