　　2019国考如期而至，《行政职业能力测验》于今天上午11点结束。本次考试依然分副省级（以上）、市地级（以下）职位两张试卷。就地市级试卷而言，2019国家公务员考试行测（地市）试卷整体命题趋势和以往变化不大，题量同往年相比没有变化，但是细细品来各题型依然是各具特色。具体情况由中公教育专家深度分析各部分题型变化与特点，为广大考生解读本次考试。　　　　数量关系题量依然比副省少5道小题；判断推理仍然保持了“一题五问”题型的考查。其他部分考查题型题量与去年相比完全相同。具体详见下表：　　　　　　今年时政和法律部分是行测常识判断考察的重点内容。常识判断20题中时政考察4题，法律考察8题，其中市地真题中十九大报告相关考题就考察了3题。考察难度整体适中，十九大报告多属于原文考察，相对简单，法律考查到了宪法、人民陪审员法、劳动合同法、公司法、反垄断法、诉讼法、刑法的内容，在注重考查常规考点积累的同时，也考查考生对新法的了解程度。　　　　2019年国考行测考试中，市地级言语理解与表达依然考查40题，考查题型包括逻辑填空、片段阅读和语句表达。整体来看，逻辑填空考查20题，依然以语境分析为主，考查的词语类型包括实词和成语，特别是成语部分，高频成语频现，如“因循守旧”、“缘木求鱼”、“饮鸩止渴”、“欣欣向荣”、“方兴未艾”等。片段阅读考查15题，具体考查题型延续以往，包括主旨观点题、承接叙述题、标题添加题、细节判断题、细节查找题、词句理解题，但相较往年，主旨观点题的考查题量有所减少。语句表达考查5题，依然考查语句衔接和语句排序两种题型。　　　　2019国家公务员考试行测数量关系仍旧考查数学运算这一种题型，市地级考查10道题，考点都是常规考点，考查行程问题、工程问题、排列组合问题、概率问题、函数图像与工程问题相结合题目以及比例计算问题。多道题目利用方程直接可以解题，也可以利用特值、比例快速解题。问法出现新形式：一道题干给出四个条件，利用四个条件之间的关系推出答案，近些年公务员考试不曾出现这样的问法，类似事业单位规则解读题目。概率问题出现问法：以下哪种情况出现的概率最大？四个选项均需简单判定才能得出正确答案，相当于四道题目，考生遇到这样的题目果断放弃。　　　　行测地市卷判断推理的逻辑部分依然考查一题五问，涉及元素排序与数量性问题的结合，属于必然性推理范畴，出题形式与往年差别不大，题目难度不大。类比推理题目设置更侧重常识性，涉及化学、几何、植物学，对考生常识积累提出更高要求。　　　　资料分析关注民生，从药品、二手车和钓鱼网站等内容入手，非常接地气，更有邮电业务量这种中公家常训练内容，考生大可轻松应对阅读关。考点常规，集中考查单一数据、两数之比，综合占比达到65%；多公式结合类题目题量明显增多。选项形式讨喜，选项是范围（5个题）和图形（2个题）的题目题量增加，计算量小。考题常规的外衣下，整体命题水平提升，彰显大考风采。　　（来源：中公教育）