　　23日，2018年下半年公务员全省公开考试公共科目《行政职业能力测试》与《申论》开考。全省超过12.7万人参考，角逐2509个名额。据悉，今年的省考考录比再创历史新高，达到了62：1。而竞争比例最大的职位应考人数与录用名额之比达到了1492：1。　　　　23日下午四点半左右，随着考生陆续走出考场。“申论三道题都和人才有关。”书院西街成都职业技术学院的考点外，一位考生一边走，一边打电话讲着考试的情况。　　“第一道题是概括人才回流的表现，第二道题是企事业单位如何留住人才，第三道题是如何看待一辈子做一件事与尝试不同职业，要求字数分别为200字、500字、800到1000字。”一位考生向记者介绍，之前的考试，一般会有两三个主题，而这次都是以人才为主。　　一位考生表示，第三道题她用了袁隆平的故事，“感觉两种选择都可以，只要理由充分合理即可”。对于申论考试的难度，红星新闻记者采访的6、7名考生均表示，内容和自己的生活也有关，难度不大。　　　　四川华图教育介绍，上午的行测考试图形题共7道题，比上半年多了2道，第一次涉及到空间拼合的题，由于第一次考，难度适中。　　同时今年出现了一笔画的考点，四川已经很久没有出现这个考点，而且数量类图形题的呈现方式也在创新。整体与上半年相比，在数量和难度上图形题有所提高。在数量关系题方面，比较特别一点的是，以往四川省考中出现频率较高的行程问题，本次考试未出现。　　另外定义题的数量和难度都有所上升，可能是本次判断推理题中让考生最纠结的。其中很多定义涉及到法律、经济和哲学问题，不好理解，而且部分选项很相似。　　　　据悉，2018年下半年全省公开考试录用公务员应考人数为155638人，缺考人数为28005人，缺考率为17.99%；共设招考职位1244个，拟录用名额2509人，应考人数与录用名额之比为62：1，创四川省考录比历史新高。　　其中报考人数最多的职位是达州部分县区市公安局综合管理职位，共1638人报考，录用名额为10人。竞争比例最大的职位是川西监狱行政后勤管理（四）职位，报考1492人，录用名额为1人，应考人数与录用名额之比为1492：1。　　（原标题：下半年四川省公务员考试开考 申论聚焦人才）