　　原标题：北京招录3000余名公务员 非京籍考生报名条件放宽　　中新网客户端北京11月24日电（冷昊阳）23日，北京市公务员局发布了该市2019年度公务员招录公告，计划招录公务员3243名，招录规模较上年度下降明显。本次招录政策中，京外院校、外地户籍应届毕业生的报考门槛有所降低。　　　　相对于被称为“国考”的中央机关及其直属机构公务员招录，以各省份为单位组织的公务员招考则被成为“省考”，其中，北京市的公务员招录又被很多考生称为“京考”。　　根据《北京市各级机关2019年度考试录用公务员公告》，报考人员可在2018年11月26日9：00至2018年11月30日18：00期间登录北京市人力资源和社会保障局网站，提交报考申请。公共科目笔试的时间为12月16日。　　从招生人数来看，北京市各级机关本次共计招录3243名公务员。其中，普通职位2390人；选调生职位330人；面向大学生村官等服务基层项目职位329人；面向退役大学生职位130人；面向残疾人职位22人；特殊职位33人。　　而在上一年度，2018年北京市各级机关共招录公务员职位2095个，计划招录4272人，今年和上年相比，招生规模下降约1/4。　　　　从报名条件来看，北京的市级机关除部分特殊职位和专业性较强的职位外，主要招录应届毕业生和具有2年以上基层工作经历的人员。报名条件还要求，现役军人、在读的非应届毕业生、在职公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员，不能报考。　　在往年的“京考”报名中，一般要求报考者具有北京户籍。今年招录的应届生中，对于京外院校、外地户籍的“双外生”来说，报名门槛被相对放宽，不再有“双一流”高校毕业的限制。　　根据今年的公告，京外全日制普通高校中最高学历学习期间获得校级以上“三好学生”、“优秀学生干部”或者校级一等以上“优秀学生奖学金”的非北京生源本科以上（含本科）应届毕业生（除另有限定外，报考特殊职位的不要求上述资格条件）就可以报考。　　相比去年，今年发布的公告则取消了“列入‘双一流’建设高校名单中世界一流大学建设高校（以教育部、财政部、国家发展改革委公布的名单为准）范围的京外院校”的相关要求。　　此外，根据公告，符合《北京市促进留学人员来京创业和工作暂行办法》规定的“在国外学习满一年，新近回国”且在国外取得硕士以上（含硕士）学位等条件要求的非北京市常住户口留学回国人员，也可以参加报名。　　　　今年11月，伴随2019年“国考”招录的启动，部分省份2019年度公务员“省考”招录也陆续开启。　　与大家熟悉的“国考”相比，公务员“省考”又有何不同之处呢？　　专家分析，中央机关及其直属机构考试录用公务员也被称为“国考”，为中央、国家机关及其直属机构面向全国招录公务员。公务员“省考”则是以各省份为单位，为省、市、县、乡四级机关招录公务员，在本省范围内举行。　　“近几年，大部分省份将‘省考’集中在每年的3至5月份进行笔试，部分省份，如河南的公务员省考会在下半年举行，还有少数省份，一年内还分春、秋季两次考试。”华图教育公考辅导专家李曼卿分析。　　李曼卿说，近年来，除北京、上海等较早启动公务员招录的少数省份，越来越多省份将公务员招录的笔试开考时间定在同一天，在考生中，这也被称为“公务员联考”。例如，今年4月21日，有超过20个省份同日举行省考笔试。　　责任编辑：润琰