　　2019年国家公务员考试行测刚刚落下帷幕，从网友回忆的题目来看，2019年言语理解与表达的题目很接地气，十分关注民生，出现了几道最关注民生的题　　“民以食为天，食以安为先”，日常生活离不开食物，言语理解与表达的逻辑填空出现了一道关于食物的题目：　　（地市38）东北人喜欢的酸菜，四川人喜欢的泡菜，广东人喜欢的梅菜，都是依靠时间的“________”的美食。但在腌制食品中________存在的亚硝酸盐，是健康的一大威胁。更何况很多中国家庭还特别喜欢自制腌制品，一旦操作不当就会引发中毒。腌制品和腐败食物，美味和损伤，有时候只是________。　　依次填入画横线部分最恰当的一项是：　　A。 精雕细琢 广泛 一墙之隔　　B。 点石成金 少量 一念之差　　C。 脱胎换骨 普遍 一步之遥　　D。 改天换面 长期 一时之选　　小伙伴们看到这道题，有没有想到各地的美食，但是有些腌制的食品存在健康隐患，可不能随便乱吃哟。　　片段阅读也出现了一道关于食物的题目：　　（地市41）染色食品曝光后，许多人表示无法理解：食品色素仅仅是改变颜色，只有“悦目”的作用，为什么一定要染色呢？事实并非如此。食物的颜色会改变人们对食物的味觉体验，进而影响对食物的选择。现代食品技术中有一个领域，就是专门研究食物的各种性质如何影响人们对食物的感受的。成分和加工过程完全相同的食物，仅仅是所采用的颜色不同，就会导致人们对它们的评价显著不同，还还会影响人们对食物的选择。　　最适合做这段文字标题的是：　　A。 你不知道的食品添加剂 B。 食品色素背后的心理学　　C。 哪些因素影响食物味道 D。 现代食品制作中的染色技术　　看到这道题，小伙们有没有类似的感觉，在挑选食物时有没有被五颜六色的食物所困扰，你喜欢哪种颜色的食物呢？　　我国要在2020年全面建成小康社会，“脱贫”自然是时下最关注的话题。2019年的国考言语理解与表达就出现2道关于“脱贫”的题目：　　（地市27）脱贫攻坚必须________，一步一个脚印，确保各项扶贫政策措施落到实处，积小胜为大胜，最终取得全面胜利。同时也应加强贫困村基础组织建设，充分调动贫困群众的积极性，提高其参与度，获得感，激励其________，激发其脱贫的内生动力与活力。　　依次填入画横线部分最恰当的一项是：　　A。 未雨绸缪 一马当先 B。 一鼓作气 奋发图强　　C。 循序渐进 再接再厉 D。 稳打稳扎 自力更生　　（地市57）“脱贫”不仅是政策语汇，也是文化社会学的范畴。近年来，农村调研、乡村报道不断反映出一个规律——物质的贫困与文化的落后是一体两面，精神的安放与脱贫的实现需要同步达成。因此在评价扶贫工作成绩时，除了要用人均收入，可支配收入等数字指标，要看住房安全、基本医疗这些生存保障，还应多拿“人文的尺子”量一量，其结果才更为精准。很多经验表明，某一地区的发展机会未必取决于该地方的自然禀赋，但一定与其人群的价值取向和生存理念息息相关。唯有开启民智，培养其“精气神”，才能让脱贫成果更持久稳固。　　这段文字意在强调：　　A。 当下贫困地区的地方文化建设任务艰巨　　B。 乡村文化建设应该以可持续发展为原则　　C。 扶贫的最终目标是实现生活方式的变革　　D。 精神扶贫应该成为评价扶贫工作的指标　　通过以上分析，我们可以看出，今年的言语理解与表达题目十分接地气，所以我们要多关注与民生有关的话题。　　（来源：华图教育）