　　近日，中共江西省委组织部、省人社厅、省教育厅、省财政厅、共青团江西省委研究制定了《江西省高校毕业生基层成长计划实施方案》（以下简称《方案》）。　　《方案》明确，全省每年从乡镇公务员考录计划中拿出20%以上的岗位，从事业单位公开招聘工作人员中拿出10-15%的岗位，面向基层服务项目人员定向考录和招聘。　　《方案》鼓励国有企业加大从基层一线选拔任用中层干部的力度；鼓励国有企业将在生产和管理一线岗位有突出表现的高校毕业生纳入基层成长计划后备人才，适时破格提拔使用。　　六项具体计划　　一 实施能力素质培育计划　　1。开展基层服务（培养）项目人员能力提升培训。开展大学生村官、“三支一扶”计划等基层服务（培养）项目人员能力提升培训，每年组织不少于3个工作日的在岗脱产培训。　　2。开展基层高校毕业生技能提升培训。根据基层高校毕业生的培训意愿，每年组织一批优质职业培训机构、职业院校（含技工院校）和企业等开展基层高校毕业生技能提升培训。支持基层高校毕业生参加各类创业培训、职业技能培训，符合条件的按规定享受相关补贴。　　3。开展行业基层人才专项培训和出国（境）培训。各地、各有关部门组织实施的“双基”公务员培训、农村实用人才培训等行业基层人才专项培训项目要优先面向基层高校毕业生。有关单位在组织出国（境）培训时，同等条件下优先选拔基层高校毕业生到国（境）外培训。　　4。建立基层人才导师结对帮扶制度。各地、各有关部门要推动国家、省学术技术带头人、高层次人才与基层高校毕业生建立对口结对培养关系，导师培养成果可视同基层工作业绩，在高层次人才推荐选拔、表彰推优、专家休假疗养、出国（境）培训等方面优先考虑。　　5。搭建基层高校毕业生学习交流平台。鼓励和支持各地各部门整合各类资源、利用互联网技术，为基层高校毕业生搭建形式多样的线上线下互动学习交流平台。　　二 实施岗位锻炼成才计划　　1。推行基层岗位导师制培养模式。采取“师带徒”岗位培养模式，对重点培养的基层高校毕业生原则上放在重要岗位上进行锻炼培养。　　2。建立基层高校毕业生交流锻炼机制。各地各部门要根据工作需要和工作实际，每年安排一定数量的基层高校毕业生中的业务骨干到上级部门或发达地区跟班学习，同时选派一定数量的优秀干部、专业技术人员或高技能人才到基层部门、地区锻炼学习，期限均不少于1年。　　3。加强基层高校毕业生岗位锻炼。基层用人单位要完善容错纠错机制，支持高校毕业生参与重点工作和重大任务。对有发展潜力的基层高校毕业生有针对性地进行多岗位锻炼，培养一专多能复合型人才。　　三 实施职业发展支持计划　　1。实行基层服务项目人员定向招录。全省每年从乡镇公务员考录计划中拿出20%以上的岗位，从事业单位公开招聘工作人员中拿出10-15%的岗位，面向基层服务项目人员定向考录和招聘。省属国有企业每年按照新聘用职工总量5%的比例，用于定向招录符合条件的基层服务项目的高校毕业生及退役大学生士兵。　　2。强化人才选拔任用基层导向。设区市及以上机关进行公开遴选时原则上应面向具有基层工作经历的公务员。鼓励国有企业加大从基层一线选拔任用中层干部的力度。　　3。完善基层机关事业单位工作政策。编制标准和政策向基层倾斜，为高校毕业生到基层工作提供必要的编制保障。　　4。完善基层专业技术人才职称评审制度。在卫生、教育、农业等系统的基层专业技术人才职称推行“定向评审、定向使用”制度。对长期在基层一线工作的专业技术人才，侧重考察其实际工作业绩。　　四 实施成长环境营造计划　　1。保障基层高校毕业生工作生活待遇。落实好高校毕业生到基层工作补贴、高定工资、学费代偿和助学贷款代偿等政策。　　2。加大基层高校毕业生表彰奖励力度。在各级相关综合性评选表彰工作中，注重对扎根基层、干事创业、敬业奉献、表现突出或作出重大贡献的高校毕业生适时给予表彰。用人单位要健全奖励机制，对长期服务基层、爱岗敬业、表现突出的高校毕业生优先给予奖励。　　五 实施服务体系建设计划　　1。加强党的领导和组织关怀。对到基层工作的党员高校毕业生，各级党委和基层党组织应加强教育管理和激励关怀，严格组织生活和纪律约束，对非党员的优秀人才要加强政治引领和政治吸引，使高校毕业生在基层充分感受党的关怀关爱，沿着正确方向健康成长。基层用人单位要立足自身资源，加大对高校毕业生的政策倾斜和照顾。　　2。优化公共就业和人才服务。各级公共就业人才服务机构要将基层高校毕业生作为重要服务对象，为基层高校毕业生提供各类公共就业和人才服务，注重对基层高校毕业生进行职业发展规划与指导。　　3。开展宣传教育和社会实践活动。各级工会、共青团、妇联等组织要围绕促进基层高校毕业生成长成才，积极开展各类宣传教育和社会实践活动。　　六 实施后备人才选拔计划　　1。建立基层成长计划后备人才库。省人社厅会同有关部门从优秀基层高校毕业生中每年遴选500人左右，建立省级基层成长计划后备人才库，并推荐部分人员纳入国家基层成长计划后备人才库。各设区市人社部门要会同相关部门建立本地基层成长计划后备人才库。　　2。加强基层成长计划后备人才的培养。各级人社部门会同有关部门每年组织部分基层成长计划后备人才开展专项培训。各地各部门要加大对基层成长计划后备人才的跟踪培养力度。　　3。加强基层成长计划后备人才的选拔使用。上级机关事业单位选拔干部人才、同级单位岗位职务（等级）晋升和评聘专业技术职务（岗位），应当将纳入后备人才的优秀高校毕业生作为重点人选对象。鼓励国有企业将在生产和管理一线岗位有突出表现的高校毕业生纳入基层成长计划后备人才，适时破格提拔使用。　　原题为：《定了！江西出台政策，这类干部有机会破格提拔！》　　来源：江西共青团