　　2019年国家公务员考试行测部分于12月2日上午11：00落下帷幕，各位宝宝你觉得题目难度大吗？平时练过类似的题目吗？在与多位考生交流后将为大家进行一个客观的难度分析。　　很多考生认为数量关系是整个行测中较难的模块，也经常望而生畏，但与多位考生交流后发现，今年的考试难度与去年基本持平，难易题目均有考查，也就是平时老师经常说的，既有简单题目的考查，也有拔高题目的考查。大家如果能够把握好基础的部分，数量关系的分数也不会很低。　　根据采访多名考生获得的信息，今年数量关系题目继续近几年题目的特点：题干描述变长，信息量加大，题目表述和提问方式更加灵活多样，数据之间的关系也需要仔细分析，这就对考生的阅读理解能力和信息分析能力提出更高要求。同时，题目的考点越来越杂糅化，这也是为了加大区分度，拉开高低分的差距。今年概率问题得难度再加大，重点不在解题很难，而在于麻烦会浪费大家的做题时间。　　深入分析历年的考试规律，再结合近年的题目形式，我们不难看出“重思维理解、轻套路秒杀”的出题风格愈加明显。今年的国考依然以经典题型为主，通过对考点的不同布局来测查考生的思维能力，同时也延续了新兴题型的出题形式。这也指导我们在备考复习过程中，不仅要知其然，还要知其所以然，将知识点彻底学会学透，这样才能披荆斩棘，在国考中取得理想成绩。　　综合以上，今年的题目的难点主要体现在题目的理解上，能够更快更好的理解题目，是我们提升数量关系做题速度和正确率的关键所在。　　（来源：华图教育）