　　记者11日从河南省政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，人口大省河南目前注册志愿者人数已达约1200万人。该省近日审议通过的《志愿服务条例》（以下简称“条例”）明确了对志愿服务的支持和激励措施，其中，公务员考录、事业单位招聘可将志愿服务情况纳入到考察内容。　　河南省委宣传部副部长张曼如当日通报介绍，截至目前河南全省建成学雷锋“文明使者”志愿服务站12362个，注册志愿者人数约1200万人、全国第一，注册志愿者服务团队4.99万多个。　　据介绍，广大志愿者在社区建设、扶贫济困、环境保护、大型赛会、应急救援等等领域开展了形式多样的志愿服务活动，在维护社会和谐稳定、增进民生福祉等方面发挥了重要作用。　　当日，河南省人大常委会副秘书长、办公厅主任杨汝北介绍称，在2017年12月，国务院《志愿服务条例》正式实施，其作为我国第一部关于志愿服务的专门性法规，填补了志愿服务领域在国家层面的立法空白。　　杨汝北称，为了保障广大志愿者、志愿者服务组织、志愿者服务对象的合法权益，更好地与国家法律政策相衔接，《河南省志愿服务条例》立法工作于2017年6月正式启动，2018年11月29日在河南省十三届人大常委会第七次会议上审议通过。　　据介绍，该“条例”立足河南省志愿服务工作的实际，明确了志愿服务中的一些基本法律问题、志愿服务管理部门的职责、志愿者的权益和义务、志愿服务组织的法律地位和促进措施，以及明确了对志愿服务的支持和激励措施，使志愿服务从此有法可依，有法可循。　　杨汝北称，为推动形成“有时间做志愿者、有困难找志愿者”的社会文明风尚，“条例”规定了一些具体可行的激励措施。其中，高等学校、中等职业学校可以将学生参与志愿服务活动纳入实践学分管理；县级以上人民政府或精神文明建设指导机构按照法律、法规和有关规定对贡献突出的志愿者及组织进行表彰和奖励；公务员、事业单位招聘可以将志愿者服务情况纳入考察内容；鼓励企业和其他组织在同等条件下优先招用拥有良好志愿服务记录的志愿者，以及将良好志愿服务记录的志愿者信息纳入到河南省信用信息共享平台等。　　河南官方当日表示，下一步将按照“条例”要求统筹协调，组织教育、科技、文旅、卫生健康、农业农村、交通运输、社会保障、生态环境等部门，成立专业化志愿服务队，深入基层志愿服务中心集中培训，不断提升志愿服务的专业化水平。