　　公务员面试，考场流程大概分为5个环节，审查抽签、面试候考、开始答题、考生退场、统计分数，每个环节都有我们在面试中不可忽视的细节。天下难事必作于易，天下大事必作于细。　　1、审查抽签：一般我们都会提前到达面试考点，当我们到达之后，工作人员在时间抵达之后会组织现场的考生统一进行审查。按照工作人员的指示，带着你的面试准考证、身份证等材料，前往指定的审查位置，会有工作人员对你所带的物品进行检查。非常严格，除了你的人可以进候考室，其他的比如零食、备考材料（例如一些书籍）等等统统不允许带进去。但是也有不是那么严格的时候，考生你就可以带着你的备考材料进去啦！当然，手机是一定不允许带进去的。所有不允许带进考场的东西会集中放到一起，由工作人员统一保管，待你离开考场时，再到工作人员那里取就可以啦！　　审查结束后，就是抽签。按照你的分组情况，找到相应的抽签箱，到这里进行抽签就可以了。一般来说，这里也是有工作人员的。抽签序号一旦确定，就不允许再进行交换，保证考试的公平性。　　2、面试候考：抽签结束，你就可以按照工作人员安排，到指定的候考区域候考。找一个位置坐好，不要随意乱转，不要大声喧哗。因为这会儿考官也在抽签决定他们去哪个考场呢！还没考试呢，避免给考官留下不好的印象。如果实在很紧张，这会儿你可以跟你周围的考生聊聊天，避免聊跟考试相关的即可，否则你会发现自己越聊越紧张，最后反而影响自己的发挥。或者你也可以回顾回顾老师讲过的热点或者题目。总而言之，转移注意力，是一个让我们缓解压力不错的办法。　　等待的时间太长了，想去卫生间怎么办？先跟工作人员报备，报备完才可以去。　　3、开始答题：在等待的过程中，如果该你去答题了，会有引导员来引导你，将你引导到正式的考场，之后，敲门进去，问好，坐下，听题或者看题，答题，就好啦！在这个步骤，一定要注意你的礼仪问题还有你答题时的小动作哦！　　4、考生退场：答完题，当然就可以走啦！不过这里要注意，一定要等到考官说，“请考生退场”，你再出去，不要擅自离开，因为考官是有可能问你，“请问考生还有什么补充的吗”，假如说，考官开始问你了，而你站起来准备走了，是不是想想都觉得很尴尬？　　退场退到哪里去呢？跟着引导员离开就好啦！不用想太多，听安排，准没错。　　5、统计分数：最后，大家会比较关心我怎么知道自己的分数呢？一种形式是，当我们这一场结束后，会以成绩单的形式将大家的成绩张贴出来。按照第几组、第几号、成绩进行公布；还有一种方式是，所有的面试结束后，会在官网上统一公布成绩，你直接查询就好啦！　　（来源：中公教育）