　　[热点背景]　　海不辞水，故能成其大。中国40年改革开放史，就是一部汇涓流、战风浪、纳百川的奋斗史。　　“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”在首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平主席以大海为喻纵论中国经济，豪迈宣示了中国经济前景光明的信心，彰显了保持中国经济长期健康稳定发展的底气和定力，传递出中国将始终是世界经济增长稳定动力源的信念。　　（《人民日报》 2018年11月12日 01 版：《让中国经济的大海更加壮阔——论习近平主席在首届中国国际进口博览会开幕式上主旨演讲》 评论员）　　[命题预测]　　习近平主席在首届中国国际进口博览会开幕式上说：“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘”。对此，你怎么看？　　[参考答案]　　为期6天的首届中国国际进口博览会近日已完满落幕。热火朝天的进博会，引领国际交易“招财进宝”；开放、无障碍的进博会，让世界感受中国胸怀。而在开幕式上，习近平主席的一句“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘”更传递出了中国经济的强音。　　中国经济是大海，言及的是体量上的底气。《庄子·秋水》有言：“万川归之，不知何时止而不盈；尾闾泄之，不知何时而不虚”。诚如是，大海之博大深广，难满难穷。回眸2017中国经济总量规模跨过80万亿大关，经济结构不断调整，经济增长质量提升，经济增长的含金量十足。而根据世界银行发布的《2019年营商环境报告》显示，中国的营商环境排名一跃而上，市场经济环境的认可度亦是节节攀升。中国经济不是小池塘，而是世界经济增长的重要动力所在。　　中国经济是大海，展示的是开放发展的定力。如果说在广东考察期间，习近平主席强调“进入新时代，改革发展面临新形势新挑战，我们要以更坚定的信心、更有力的措施把改革开放不断推向深入”的发言是对改革开放新起点的宣告，那么进博会的“大海论”释放的则是一种对改革开放不懈坚持的定力。　　中国经济不是小池塘而是大海，这不仅说明中国经济之大，它同时也说明中国经济之稳定。或许有时会遇到风浪，或许有时会遇到挑战，但正如习近平主席所说，“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”，中国经济面对困难和挑战，不会偃旗息鼓，而会奋勇争先，积极迎接。同时，“大海”亦喻示着广博的胸怀。值此改革开放40年之际，中国也用“海纳百川”的妙语，强调未来将继续坚持改革开放的方略，为世界敞开怀抱，欢迎各种友好的交流。　　顾炎武在《精卫·万事有不平》中说：“大海无平期 我心无绝时”。中国有信心，坚信开放会带来进步；中国有信念，坚信奋斗会带来光明前景。　　（来源：中公教育）