　　贯彻执行题一直是申论考试中比较常考的一种题型。甚至有些年份会考查两道题目并且每道题目分值在20分左右，分值占比较大。对于此类题目，考生应引起重视，做好备考工作，争取在考试中拿到高分。下面中公教育专家为各位考生讲解贯彻执行题作答技巧，希望能够帮助各位考生取得更多的分数。　　格式正确　　很多考生在作答贯彻执行题目时，格式、逻辑书写不正确，导致失分。下面中公教育专家将从以下几方面指导各位考生怎样做到作答格式、逻辑正确：　　（1）题目　　①给定题目：直接抄、不改动　　②自拟题目：　　1。基本写法：关于+发文主题+公文种类 例如：《关于节约用水的倡议书》一般适用于所有类型的贯彻执行题。　　2。直接表明文种：例如《编者按》，一般此种写法适用于不常见的文种。　　3。围绕主题自拟题目：例如《节约用水 利国利民》，一般适用于宣传动员类的贯彻执行题　　（2）发文对象　　位置：标题下一行，独占一行，顶格书写，冒号结束。题干中有“给、对、为、向………………”、要求中有“对象明确”等字样时，一定要书写发文对象，其他情况根据 根据身份、题型自己确定。　　（3）正文　　文章按照发文事由、主体、结语三部分书写。发文事由与结语一般参考给定资料，资料有啥就写啥，发文事由主要参照给定资料前几段，大多数参考第一段就能找到发文事由。而结语部分一般参考最后一段材料，有时材料没有结语部分体现，我们就可以采取自然收束式，无需写结语。关于主体部分，中公教育专家提醒广大考生要抓准题干的关键词，然后到材料中找与其相关的所有要素，通常为问题、原因、影响、对策。然后有逻辑的呈现答案，并进行适当的合并加工。　　（4）发文单位和发文事由　　两者一般是同时出现的。关于书写格式：。发文单位在正文的下一行，靠右书写，独占一行；发文日期在发文单位的下一行，靠右与发文日期对齐，独占一行。关于书写内容：发文单位：题干中身份所在单位、或者要求你的名义。例如：你是S小学的工作人员，那么发文单位为S小学；若让你以李老师的名义写倡议书，那么发文单位为李老师。；发文日期用XX年XX月XX日代替即可，若题干有明确要求，则写要求日期即可。　　专家提醒广大考生，要求中说明不考虑格式，但是不代表没有书写逻辑，发文事由、主体、结语三部分不能少。　　以上就是中公教育专家与广大考生分享的贯彻执行做答技巧，按此做法复才会事半功倍。当然，考生还要注意的是，需须将理论积累与实践相结合，如果只注重理论，而忽视实践，那么只会适得其反。　　（来源：中公教育）