　　2019年国考的行测考试已经落下帷幕，经数名考生反映，今年的判断推理部分依旧维持了往年的40道题目，并且图形推理、定义判断、类比推理、逻辑判断每个模块10道题目，说明此种考试形式已经相对成熟与稳定。就题目难度而言，不同考生的反映不同，说明今年的题目真的是所谓的“说简不简，说难不难”。　　一、图形推理，难在立体　　2018年国考中，出现了一道新颖的立体切割式考法，在一定程度上给考生来了一个措手不及，其实此题只是形式上看似很难，本质考查却很简单。2019年国考，据考生回忆，命题人依旧延续了此种方式，虽然在形式上进行了创新，但是考查的本质及知识点却没有发生太大的变化。总体而言，难在立体，难在形式。　　二、定义判断，难度稳定　　据考生回忆，今年的定义判断与往年的难度没有太大的变化，有些题目依旧很容易解答，有些题目则稍显专业，但是通过仔细理解题干给出的内容，抓准题干的关键信息，规定的时间内也很容易选出正确答案。　　三、类比推理，难在对应　　据考生回忆，今年的类比推理难度不大，但是考查更多的依旧是有关常识的对应关系，比如，出现了一些关于化学和数学方面的常识。这无疑需要考生的常识内容十分丰富，即便常识有些欠缺，但是依旧可以通过很多不同的角度，进而找出逻辑关系很相似的正确选项。　　四、逻辑判断，不简不难　　对于副省级的考生而言，逻辑判断部分相对而言只要拿下论证，则难度不太大；对于市地级考生而言，今年依旧出现了近两年一直考查的一拖五分析推理材料题，估计又有很多学员在此直接蒙了至少三道题目的答案吧。整体而言，相较于往年，今年的难度相对比较稳定。　　判断推理，依旧是一个需要掌握很多解题技巧的模块，掌握好技巧，难则变简，掌握不好技巧呢，简则变难。　　（来源：华图教育）