　　如何在有限的时间内选拔出最合适的人选呢？　　大家已经知道了，国考面试考题就是围绕岗位日常工作必需的基本能力和基本素质展开的，工作关系处理、突发事件处理类题目可以测查我们的交际和执行能力，政府认知、职业认知类的题目则是在考查我们的认知能力，尤其是职业认知直接反映了考生对公务员职业的理解，毕竟“德能勤绩廉”中以“德”为先，考生的世界观、人生观、价值观以及对自身发展和工作关系的认识等等，都是招考部门不可忽视的影响因素。　　所以，在国考面试中，职业认知也是常考题型，尤其在外交部、商务部、国安部、银保监会等部门更是重点题型。如2018外交部试题“请谈谈你的个人实习经历”“你父母对于驻外工作的看法，你的父母支持你报考外交部吗？”，银监会试题“自我介绍，介绍中包含你的学校，专业，工作具体情况”。　　在此，需要首先纠正大家一个误区，自我认知不是让我们美化自己以满足岗位需求，而是真诚地向考官诉说我们的成长观、工作观和事业观，考官能够把我们的心理动态观察的一清二楚，所以不要弄虚作假，也不必装腔作势。　　但，真诚，不是说毫无准备地“现场发挥”，而是懂得“藏拙”，让考官看到他们所期待同时你又刚好具备的优点，要相信，你就是最好的自己，你已为岗位做好了充分的准备，你具备岗位需要的能力和素质！　　所以，提前挖掘并梳理自己与岗位相关的优缺点、技能、经验等是必需的。　　自我认知题目，最忌假大空，而这也是考生最容易出现的问题，如何做到“既接地气又有认识高度”、“既了解工作又懂得自我”，是需要提前练习的。　　以2018年外交部一道真题为例：请谈谈你父母对于驻外工作的看法，你的父母支持你报考外交部吗？　　上题是从父母的角度侧面考查考生对于外交部工作的认识、抗压能力以及能否适应驻外工作的特殊情况，因此，答题时不能只是简单提到父母支持或不支持，而是要有理有据地让考官相信，同时展现出自己对外交部工作的认知。　　高分答题需要从以下几方面入手：　　①自己对外交部工作的重要性和特殊性的认识：国家重要的行政机关，代表国家行使维护国家主权、安全和利益的权利，驻外工作是外交工作的重要组成部分，是事关国家的尊严和利益的重要工作。　　②表明父母的态度：父母对于驻外工作的意义和性质也都有更加深刻的认识和体会，为了国家、为了工作，父母对驻外工作都十分关注和看重。我的父母非常支持我报考外交部。　　③阐述父母支持报考的理由：如父母认为外交工作意义重大，希望自己为国出力；公务员符合父母对自己“工作稳定”的预期；虽然离家较远，但能丰富阅历；父母尊重自己的想法和选择等等。　　④总结：再次向考官表明父母的支持以及自己对这份工作的坚持。　　在阐述答案时，若是能再结合自己的日常生活就更能让考官理解，如“在备考期间，妈妈帮我分担家务，让我抓紧时间复习；父亲为了让我迅速掌握全面的资讯，每天在看新闻时，特意把新闻要点记录在本子上，在我吃饭或者简单的交流中把最新的时事讯息带给我”。　　另外，本题考生如果想说父母不支持，建议需要说明刚开始不支持及不支持的原因，后来经过自己的规劝，他们已经同意并支持我报考。　　综上所述，自我认知题目要拿到高分，需要找到自己与工作的契合点，答案联系实际，有理有据。　　（来源：华图教育）