　　12月18日上午，2018年度全省司法行政系统新录用公务员初任（人民警察首次授衔）培训班开班典礼在山东司法警官职业学院燕山校区举行。省司法厅党委委员、政治部主任刘淼出席开班典礼并讲话。　　培训班要求，要提高认识，切实增强投身新时代司法行政事业的责任感和使命感，充分认清新时代司法行政机关新职能新任务，积极投身到我省法治建设的伟大实践中，在新时代我省司法行政特别是监狱戒毒事业改革发展中建功立业。要对标岗位要求，强练内功，坚守信念、忠诚为先，脚踏实地、增强本领，廉洁自律、作风严实，尽快成长为合格的监狱戒毒人民警察，为投身我省司法行政事业改革发展打下坚实基础。要端正态度，高标准完成培训各项任务，自觉加强学习，自觉遵守培训纪律，自觉以阳光、感恩、团结、宽容的心态营造积极和谐的氛围。　　2018年度全省司法行政系统公务员初任（人民警察首次授衔）培训分两期组织，第一期参训人员为2017届和2018届政法干警招录培养体制改革试点班毕业生中的监狱戒毒单位公务员以及毕业院校为中央司法警官学院和山东政法学院（监狱学专业）的2018年新录用监狱戒毒单位的公务员。第二期参训人员为其他院校毕业的2018年新录用监狱戒毒单位的公务员。　　山东司法警官职业学院党委书记和分管领导，厅机关有关处室负责同志参加开班典礼。　　（原标题：省司法行政系统新录用公务员初任培训班开班）