　　申论是公务员考试的重中之重，有限的时间内如何实现快速提分是大家最希望了解的，为此今天来给大家谈一谈对于“提出对策”这一类题目，如何做到简单而有效的快速提分。　　一、大纲解读　　在申论考试大纲中明确要求——考生能够借助自身的实践经验或者生活体验，在对给定材料理解分析的基础上，发现和界定问题，作出评估或权衡，提出解决问题的方案或措施。　　1。给定资料——作答基础　　在大纲中有一句话“在对给定材料理解分析的基础上”，我们知道申论的作答是以材料为主的作答，大纲中明确提到了对给定材料的理解与分析，这是一个基础性的、前提性的工作。而材料中一定会出现为我们提出对策的过程而服务的“线索”，如“市民出行中面临的诸多问题”“农村地区‘厕改’工作难以推行的原因”等相关内容加以归纳和分析，判断对策的目标是什么。　　2。提出解决问题的方案或措施——答案类型　　最终我们要“提出解决问题的方案或措施。”也就是说，我们所呈现出的最终答案，可能“长得”像一个方案，也有可能是一条一条的措施，到底如何书写，这是我们在审题时需要关注的重点。　　例如：假如领导派你具体组织“邻里节”活动，请根据“给定资料 3”，提出活动方案。　　再如：“给定资料1”反映了农村法治建设中面临的问题，请你提出解决问题的具体措施。　　二、对策来源——直接、间接　　如何快速而有效的“提出”对策，这就要从对策来源说起。申论考试中对策一般可以分为两大类，有些对策往往材料中直接得出，我们称之为“直接对策”；还有一些材料中没有明确的对策，需要我们自行“编辑”一下，这样的对策我们叫做“间接对策”。　　直接的对策，我们一方面可以直接从材料中摘抄、提炼，一般可以借助一些可以提示对策的词语，比如“要、必须、应该、可以、需要……”或者“建议、对策、措施、方法……”，这些都相对直接。　　间接对策，顾名思义就是材料中没有直接明确的对策指示，那我们该如何处理呢？“李女士回想，当初付款扫码时，丝毫没有意识到二维码有任何异样。。。。。。”凡此等等，我们皆可以通过问题或原因，经验伙或教训等加以推导，看是哪一方面出了毛病和漏洞，那自然我们的对策就可以进行补救，“李女士”的教训无非启示我们，要增强防诈骗能力，提升安全意识。　　三、什么样的对策才是“好对策”？　　提对策是为了考察我们“准公务员”解决实际问题的能力，因此我们要想拿到分数，光知道对策从哪里来是远远不够的，不仅能“提出”还要能把对策“提好”。　　其一，对策要有“针对性”。所谓针对性就是指要避免“驴唇不对马嘴”，需要我们解决的事情我们要重点针对，如“小区缺少照明设施”，我们应该“安装、维修灯具”，而不是回答出与之有“千丝万缕”联系的“完善法律法规”等等。　　其二，对策要有“可行性”。所谓切实可行，是要满足政治、经济、伦理、技术等方面的可行性，“举个栗子”来说，“解决全球有限粮食配置问题”，我们绝对不能允许发达国家向发展中国家提供“政策支持”，这就违背了政治可行性。　　其三，对策要有“可操作性”。所谓可操作，一般指的对策要具体，不要过于空泛，例如“加强宣传”我们可以写成“利用官方网站、报纸、微博及微信公众号等线上平台，结合社区讲堂等线下活动，就网络信息安全问题进行宣传。”　　（来源：中公教育）