　　2019国家公务员行测考试于2018年12月2日上午11点结束，经考生回忆，相较往年，言语理解与表达依然考查40题，在行测中的“主角”地位保持稳定不变。纵观副省和市地试卷，逻辑填空、片段阅读、语句表达为共同考查题型，文章阅读依然为副省特色。中公教育专家认为，从整体来看具有以下特点：　　一、逻辑填空高频成语频现　　逻辑填空考点延续往年，依然考查语境分析和词语辨析，并侧重考查语境分析。考查的词语类型包括实词和成语，其中成语的比重有所加大，高频成语频现，如应运而生、缘木求鱼、方兴未艾、循序渐进、分道扬镳等。　　从考查形式上看，今年以两空成语的考查取代对两空实词的考查，但题目整体难度不大。从考查的话题来看，关注社会热点，贴近时政是一贯的风格，如脱贫攻坚、基层与体制机制改革、人工智能等。　　从考查题量上看，市地级考查20题，副省比市地级少考查5道逻辑填空。　　二、主旨观点题和其他题型“此消彼长”　　较之往年，片段阅读题型分布有所变化，主旨观点题题量下降，国考（市地）由2018年的11题减少到2019年的5题；标题添加、承接叙述、词语理解题题量增加，细节查找题时隔两年之后再次出现；细节判断题也增加了题量。从考点上来看，主旨观点题的行文脉络较为清晰，涉及到因果、转折等结构类型，题目难度不大；词语理解题考查代词和语境词；承接叙述题重点关注尾句；标题添加题可借用主旨观点题的解题方法。另外，从选材来看，片段的材料涉及到食品色素、文化自信、生态、贸易摩擦和精神扶贫等热门话题，体现了国考紧跟时政，关注民生的特点。　　三、文章阅读雷打不动，继续亮相副省试卷　　文章阅读依然为副省的特色题型，这是自2017年副省试卷中加入文章阅读之后的连续第三年考查。经考生回忆，今年依然考查2篇，包括一篇社会科学文和一篇科普说明文。依托于文章考查了语段衔接题、标题添加题、选词填空题、承接叙述题、细节判断题和细节查找题，文章篇幅适中，难度适中。　　四、语句表达延续以往　　语句表达中，今年仍然考查语句衔接和语句排序。市地考查3道语句排序，2道语句衔接。副省和市地相比，副省比市地少考查2题，语句排序和语句衔接均减少1题。　　（来源：中公教育）