　　同学们，2019国家公务员考试快要来临，想不想在笔试中无人可以争锋？想不想在面试中所向披靡？想不想在万人中获取自己心仪已久的岗位？或许很多同学都会有一种感觉，那就是申论的学习会成为阻碍你实现上述梦想的拦路石，并且在其中，作文如何精准的把握立意更是让很多同学头疼不已！　　任何公职类考试，作文写作所要去体裁都是议论文。一篇完整的议论文应该是由论点、论据、论证三部分组成的。论点是一篇文章的核心观点，论据则是与论点相关联的案例名言等素材，而论证就是将论点与论据联系在一起的过程，用论据来证明论点是正确的。比如小王是一个好人（论点）。今天早上我看到他扶一个老太太过马路（论据）。这体现了他具有助人为乐的精神，人真好（论证）。在这里论点也即我们经常所说的立意，论点一般是分为总、分论点两类。　　因此寻找文章立意其实就是寻找文章总分论点的过程。总论点是由主题+角度构成，分论点则是对总论点的进一步支撑和阐释。比如，教育公平这是总论点吗？他并不是，这仅仅是一个话题或主题；如果我们加上一个字，变成：教育要公平，那么这就是一个明确的对策角度的总论点。后面我们就要去想，如何让教育去实现公平呢？需要对这个对策的总论点进行详细的阐释，比如我们要保证教育机会的公平，实现教育过程的公平，确保教育结果的公平。　　而如果我们想要在7000--8000字的文章材料中去寻找出来总分论点，则难度会提高一点。　　（一）题干点睛法　　此方法适用于：当题干中的一句话出现了明确的、正确的、完整的论点时可以直接选用。　　比如2018年国考（副省级）考试中的第五题，题干要求对“科学、艺术和古文化对于想象力都起非常重要的作用，构成了想象力的源泉”这句话进行理解写一篇文章。题干中这句话的重点围绕在想象力，可以确定为这是主题，那角度是什么呢？这句话无非是在告诉我们要想实现想象力，需要以科学、艺术、古文化为源泉。可以将总论点定为探索想象力的源泉，分论点从科学等三个方面去具体阐述即可。　　2016年国考（地市级）考试中的大作文题目中有一句话：从某种意义上说，好的政策不仅仅是对公民意愿的满足，更是对公民理性乃至德性的滋养。很明显，主题围绕着好政策来展开，满足意愿，滋养理性、德性是对好政策意义的具体阐释。因此，总论点可以定位好政策对公民具有积极意义，分论点则从满足意愿等三方面具体阐述即可。　　那当题干中没有明确的总分论点，或者题干中没有出现主题角度我们该如何去确定立意呢？需要我们采用第二种方法。　　（二）材料分析法　　（1）题干只给定一个题目、或者主题、话题　　比如2017年国考（地市级）中，作文直接要求以“以水为师”为题目，写一篇文章。题干中没有给定完整的总分论点，但是它却给定了一个主题，是水，翻译出来就是：把水当成老师。那这时候就需要我们去结合材料思考，我们为什么向水学习，是不是因为他有积极意义呢？我们怎么向水学习，需要我们采取哪些对策呢？根据材料，将这种表述向水学习意义或对策的词、句、段剥离出来，整合寻找出总分论点。　　（2）半命题式作文　　比如2013年国考（地市级）大作文中，直接以“让······大放异彩”为题目，写一篇文章。很明显，我们从题目中无非是找出核心的主题，而通过分析材料，我们就可以发现，材料始终围绕中华文化在谈论，因此我们可以将主题补上，变为“让中华文化大放异彩”，后面再去根据材料具体确定角度。　　因此同学们，要想真正快速准确的去寻找出文章的立意，需要我们先仔细寻找题干，看是否能找出主题或角度甚至总分论点，然后需要我们再结合材料进行一一对应。这样勤加练习，相信寻找立意也一定不会阻碍我们上岸的路！　　（来源：中公教育）