　　12月2日下午落幕的2019年度国考申论考试，副省级以上和市地级以下试题均聚焦“三农”及“脱贫攻坚”问题，其中，副省级以上试卷更加关注乡村的精神文化建设，市地级以下试卷则将上级机关驻村帮扶脱贫干部的工作与讲述“中国故事”、明确人生追求结合起来，给定资料把“为国利民”作为至善的人生追求，树立了一条明确的价值观标准。这与近年来公务员考录突出政治标准、注重基层导向不谋而合。通过试题内容设置和主题方向，不难看出命题机构有引领年轻公务员立足基层、服务“三农”、树立“为国利民”人生追求的意图，试题中的“为国利民”人生追求就是公务员应当坚持的价值观标准，这一标准与党和国家在公务员人才选拔培养上所强调的政治标准是完全吻合的；同时，立足“脱贫攻坚”事业和农村基层岗位，实现“为国利民”的人生追求，不仅使选拔年轻公务员的政治标准具体化，也使引导年轻公务员在基层历练成长的导向更加清晰，试题所蕴含的政治内涵值得公务员报考者认真思考和把握。　　一、试题具有改革开放和精准脱贫的宏观背景　　此次中央机关及其直属机构录用公务员申论考试，从试题的材料和问题来看，出题背景与2018年的宏观政治形势密切相关。首先，2018年是改革开放40周年，中央部署了一系列纪念活动，11月份以来，纪念活动进入实质阶段，“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”在国家博物馆举行，《我们一起走过——致敬改革开放40周年》电视片12月2日晚将在央视播出，这个时间点与命题的时间、笔试的时间刚好重合。试题中正是以改革开放40年为时代背景，提出乡村环境、生态、人文建设升级与年轻干部人生追求的命题，在改革开放的宏大舞台上施展人生抱负，促进农村建设提升，是两套试题一个共有的指向。其次，2018年初举行的十九届三中全会，重点部署了党和国家机关深化机构改革工作，不仅提出机构转职能、转方式、转作风的问题，而且研讨了十九大的各项部署如何开局、精准脱贫如何发展、民生如何进一步改善的议题，乡村建设与脱贫攻坚仍然是党的长期政治任务。机构改革有力量下沉、充实基层干部队伍的方向，而充实基层干部队伍的一大目的正是强化农村脱贫攻坚力量，使人才更多往农村走、往基层流。2019年度国考申论试题呼应了这一大政方向，起到了把年轻公务员报考者兴趣点、关注点和奋斗方向吸引到基层和脱贫工作上来的作用。　　二、试题具有鲜明的人生观、价值观导向　　副省级试题涵盖农村党建、环境卫生、生态文明、文化品牌等全方位建设，并提出了卢作孚的乡村建设实践案例作为范式，启发考生思考；市地级试题涉及农村的经济扶贫、文艺创作问题，在举出下派驻村干部例子的同时，还列举了“核潜艇之父”彭士禄、“德艺双馨”老艺术家阎肃等众多先进模范人物的事迹和精神，来说明“为国利民”是至善的人生追求，并着重提出了技术和金钱对创作构成“遮蔽”的问题，其价值观诠释与导向意图十分明显。通过这些材料和题目的设置，不仅要让考生思考农村建设如何在精准脱贫方针下全方位发展的问题，更试图让考生深入地思考在物欲遮蔽精神追求的时代，如何坚持高尚的追求，“不忘初心，牢记使命”，怀揣民众疾苦和需要，保持人性温度，在脱贫攻坚、科技研发、文艺创作等不同职业维度上进行为国利民的奋斗与奉献，实现至善的人生，从而与时代的要求合拍，与十九大“初心与使命”的主题合拍。　　由此来看，这次国考申论的命题宏观背景与微观切入点兼具，对考生的时事政治知识积累是一个考验，对考生的人生观、价值观是否端正，是否具有结合时事论证“正见”即正确价值观的文字功力，更是一种考验，为后来者备考申论提供了一种具有高度现实意义的参照。　　（来源：中公教育）