　　在国考面试备考中，考生对于一种高频题型还是比较恐惧，那就是计划组织协调力的调查研究，因为平时的生活工作与有关题型接触不多，不了解，所以在整体作答中就会出现条理混乱，词不达意，以及把握不住重点的情况。今天就来给小伙伴们重点分析一下如何在考试中做好调查研究这类题型。　　一、应对技巧　　1、明确工作意义　　2、分析调查内容　　3、科学设置对象　　4、形成文字报告　　二、题目展示　　近年来，随着高龄老人、独居老人的比例增加，老式公寓楼无电梯服务是一大难题，爬楼难的呼声日益增长。区政府决定进行一次调研，以更好地解决地解决辖区老人爬楼难问题。假如领导让你负责落实此项工作，你会如何做？　　三、专家解析　　题目当中是典型的计划组织协调中的调查研究，针对老式公寓爬楼难问题开展调研，所以就可以针对爬楼问题开展一次商讨，确定好重点的调查内容，以及想要真正解决这个问题，需要多主体进行沟通了解，结合多种方式，最终形成科学的调查结果，总结调查问题以及解决方法。　　四、参考答案　　老式公寓楼无电梯服务问题影响着千万老人的生活质量，爬楼难带来的压力不仅是体力上的，更会是安全上的。区政府组织本次调研，是为民解忧的重要举措，如果让我来负责开展工作，我将采取以下措施：　　首先，召集同事，组织调研工作小组，以研讨会的形式对爬楼难问题进行商讨，确定调研方案。其中，将本次调研的重点内容分为三类，分别是技术问题、资金问题、居民意愿问题。调查对象为相关企业、老式公寓楼居民、社区及物业。调研形式为实地走访、电话约谈相结合。　　其次，调研过程中，小组成员分为两队，第一队搜集企业产品，对比成熟的适合老式公寓安装的电梯产品，了解使用实际情况，安装价格。第二队实地走访我区老式公寓楼社区，了解居民安装需求，了解社区及物业是否能够组织居民进行后续维护。　　最后，小组成员将所有调查信息进行汇总，就如何解决爬楼梯男问题，如何妥善安装电梯等问题进行研讨，得出可行性结论后，为领导解决辖区老人爬楼难问题提供依据。　　（来源：中公教育）