　　修订后的《公务员法》将于2019年6月1日起施行。详情请戳：新《公务员法》正式通过，提前退休可以申请！哪些人将从中受益？　　《公务员法》修订后，有诸多修订的内容，都值得聊一聊。鉴于篇幅关系，记者今天就来聊聊，这次修订有哪些地方最值得注意？又会给公务员的职场生涯带来什么样的变化？　　　　对公务员来说，“职务”和“职级”这两个词，很多人都很关注。　　“职务”代表着权力，还代表着个人能施展多大的理想抱负；“职级”则往往会和待遇挂钩，代表着个人尊严和从事这一行业的社会认可度。　　很长时间以来，我国实行的公务员管理制度，通行的是以职务决定职级，待遇与其所在的职务高低挂钩，如果有人职务迟迟得不到升迁，就会出现“白发老科员”的现象。　　这显然不利于提高公务员的积极性。　　所以，从2016年起，就开始尝试推行这么一项制度，并在不少地方进行了试点：公务员职务与职级并行、职级与待遇挂钩。　　刚刚公布的《公务员法》给出了最终答案。　　在领导职务层次方面，共分为国家级正职、国家级副职、省部级正职、省部级副职、厅局级正职、厅局级副职、县处级正职、县处级副职、乡科级正职、乡科级副职，总共十级。　　这方面还是和原来一样。　　但在职级方面，综合管理类公务员职级序列分为十二级：一级巡视员、二级巡视员、一级调研员、二级调研员、三级调研员、四级调研员、一级主任科员、二级主任科员、三级主任科员、四级主任科员、一级科员、二级科员。　　如果认真来看，就会发现：其中最明显的改变，在调研员和主任科员这两个层次上。　　调研员现在划分成了四级，不再是原来印象中的“正处级调研员”“副处级调研员”；主任科员也划分成了四级。　　从职级序列设置中，不难发现“职务和职级并行”这一特点。　　　　但是，正因为这一段特别显眼，因此不少人忽略掉了《公务员法》里面的两句话。　　第一句话是“公务员职位类别按照公务员职位的性质、特点和管理需要，划分为综合管理类、专业技术类和行政执法类等类别”。　　第二句话是“综合管理类以外其他职位类别公务员的职级序列，根据本法由国家另行规定。”　　这两句话是什么意思？　　也就是说，《公务员法》仅规定了综合管理类公务员的职级序列。而公务员除了综合管理类，至少还有专业技术类和行政执法类两大类。　　还可以更简单地用一个词来说明：公务员分类管理。　　不得不提起2016年中央两办印发的两个规定：《专业技术类公务员管理规定（试行）》《行政执法类公务员管理规定（试行）》。　　相关规定中，专业技术类公务员共分11个级。总监级有两个：一级总监、二级总监；高级主管有四级，依次从一级到四级；接下来是主管级，也依次从一级到四级；最后一级是专业技术员。　　行政执法类公务员，也分成11级：最高的是督办，下面是一至四级高级主办，接下来是一至四级主办，最后是一级、二级行政执法员。　　但这两个规定中，所提到的这些级别，其前缀词均是“职务”，不是“职级”。　　2018年4月的《求是》杂志中，刊登了国家公务员局局长傅兴国的一篇文章《新时代公务员管理工作的新任务新要求》，上面就称“推动公务员分类管理‘落地’的配套办法尽快出台。”　　因此，在《公务员法》出台后，关于公务员制度改革，仍有值得持续关注之处。　　　　既然一锤定音了，那么《公务员法》出台后，将会给公务员职场生涯带来什么变化？　　影响非常大。　　长期以来，我国公务员晋升，主要体现在职务变化上，比如从科员到副科、正科，再到副处、正处等；职级的变化，大致有这么一个标准：两年进一档，五年进一级。但不论职级如何调整，职务不会改变。　　从2014年底起，这种情况开始改变。　　首先是县以下机关开始建立公务员职务与职级并行制度，不过当时还是将职级分成科员级、副科级、正科级、副处级和正处级这五级。　　之后，又在全国多地进行改革试点。　　这次修订后的《公务员法》出台，意味着一件事：职务与职级并行，已经推及到所有机关。　　这将意味着什么呢？　　《公务员法》相关规定中，说得非常明确。比如说，上面规定“公务员的领导职务、职级应当对应相应的级别。”而且还规定“根据工作需要和领导职务与职级的对应关系，公务员担任的领导职务和职级可以互相转任、兼任。”　　“互相转任、兼任”非常值得注意。　　还有这一句话：“符合规定资格条件的，可以晋升领导职务或者职级。”　　这些规定，意味着一个重大改变：当公务员，不管晋升职务还是晋升职级，都意味着晋升。修订后的《公务员法》施行，职级将成为公务员晋升的另一个通道。　　对公务员的职场生涯而言，这意味着相当重大的变化。今后“重职务轻职级”的现象，将会得到很大的变化。　　换句话说，在今后，某些“白发老科员”因为职级较高，甚至可能越过自己之前没担任过的某些职务，实现“跨越式任职”。　　（原标题：《公务员法》刚修订，6月1日施行！有两段话最易被忽略）