　　2019年国家公务员考试笔试公共科目——行政职业能力测验已经落下帷幕。据网友回忆，2019年国考行测言语理解与表达这一模块的总题量依然是40道，题型与去年国考基本保持一致。　　根据网友回忆的题目，我们可以看出2019年国考言语理解与表达的题目难度与去年大体相当，但是题型数量分布发生了变化。从考生回忆的地市级试卷中可以看出，片段阅读的主旨概括题与意图判断题依然是基础题型，但是主旨题、意图题的数量比去年少了，只有6道，意图判断题中有一两道题偏难，考生需要从多角度分析，才能选出合适的答案。细节理解题3道，标题选择题2道，词句理解题出现2道，这些小题型整体难度不大，按照正常的解题方法去做很快会选出答案。这说明小题型渐渐成为言语理解与表达的必考题型，小题型的难度系数不太大，考生掌握基本的解题方法就能很快选出答案。语句表达题量增加了，其中语句填空2道，语句排序题3道，下文推断2道，难度也不是很大。片段阅读中出现了一些常考的知识点，如主体排除法、代词指代法、话题一致、结论引导词、并列关系等，这些知识点能够帮助考生在阅读文字量大、时间紧张的情况下快速抓住文段重点，从而很快选择正确答案。　　逻辑填空依然是重点，主要考查考生准确得体地遣词用字能力，出现大量的高频成语，如：缘木求鱼、举足轻重、水到渠成、应运而生、如日中天、一鼓作气、昙花一现、奋发图强、纸上谈兵、因势利导等。这些成语在历年逻辑填空题中经常出现，说明考生在平时练习的时候多注意积累，理解高频成语的含义以及用法，在考试的时候就能够轻松应对。逻辑填空的题目整体难度适中，个别题目考生可能比较纠结。　　综上分析，2019年国考言语理解与表达这一模块的题目难度适中，少量题目偏难，体现了公务员考试是选拔性考试的特点，既要适合大多数考生，又要适当拔高。只要考生在平时多做准备，是能够应付这一模块，并能取得理想成绩。　　（来源：华图教育）