　　[热点背景]　　近期，成都龙泉音乐广场两位小朋友卖了一个正能量的“萌”，在广场上玩耍的他们捡到5毛钱后交给了在广场值守的民警，为了鼓励小朋友拾金不昧的行为，警察叔叔也拿出接警本，认真登记给足小朋友做好事的“仪式感”。　　[热点预测]　　近日，某广场两位小朋友在广场捡到5毛钱后交给了在广场值守的民警，为了鼓励小朋友的优良美德，警察叔叔也拿出接警本，认真登记给足小朋友做好事的“仪式感”。对此，你怎么看？　　[参考答案]　　有一种教育叫社会教育，有一种诚信叫社会诚信。无论是小男孩承载的“使命”，还是民警的一丝不苟，浓浓的仪式感，这些小小的善良举动，都必将对于我们这些旁观者以深刻的启迪。　　从小我们伴着儿歌长大，“我在马路边捡到一分钱，交到警察叔叔手里边……”可是随着物价的上涨，单位商品价值增大，零钱的购买力越来越有限，因此生活中甚至有很多遗漏在马路边、下水道等不显眼位置的零钱硬币。两个小男孩用实际行动展示了拾金不昧的优良美德，也隐含了其优秀的家庭教育。民警同志本可以把他当做玩笑，草草了事，却选择了更加温柔有仪式感的方法，也体现出其执法接警方式的改变，更加符合这个社会的需要，真真切切诠释了有一种教育叫社会教育，有一种诚信叫社会诚信。　　小男孩的做法是传承中华民族传统美德，民警的做法是服务型政府理念的体现，这都将经过媒体的宣传引导之后在社会引起强烈的反响，呼唤更多的人像他们一样发扬美德，更多的政府职能部门从小事做起，从老百姓的切实需要出发，急群众之所急，想群众之所想。[联系现实情况说明了这个事件反映的积极意义]　　然而，在现实社会中，我们看到过叛逆孩童打架斗殴校园霸凌，知名餐饮企业后厨脏乱差，用捞下水道的漏勺捞食材，某些政府部门承诺百姓的事情，以烂尾楼、面子工程收尾，在这样一种环境下，我们的孩子又如何能够成才，我们的诚信社会又如何能够实现？[从反面事例过渡到接下来将要谈到的教育问题]　　教育历来都不只是学校的责任，执法行政历来也不只是发布条文，强制执行那么武断，如何让对于下一代的教育更加地科学合理，如何让政府更好地服务于民，需要时间的不断探索，更需要各个社会角色承担自身职责。　　对于学校而言，教师的教学更多还在于言传身教，不只是在于理论知识的引导，更要加强思想品德的教育活动，从小事做起，教师率先垂范，以情动人，以行带人，让孩子从小树立坚定的理念“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。对于政府而言，往后的日子里更应该注重自身执法能力与服务手段的创新与升级，更多的柔性执法，更多的创新行政，答应百姓的事情切实贯彻，每一名政府工作人员谨记：“政府工作是好还是坏，关键还要看老百姓是哭还是笑”。对于相关媒体而言，正确发挥自身的社会责任，进行优秀行为的播报，传递正能量，让我们的社会主义核心价值观深入人心，同时发挥监督职能，督促个人乃至政府合理合规行事。作为社会人的我们时刻讲诚信，社会必将美好。[上升到社会教育的层面，主旨更深刻]　　（来源：中公教育）