　　《公务员法》已由全国人大常委会于2018年底修订通过并公布，将自2019年6月1日起施行。作为规范公务员管理的重要法律，《公务员法》不仅关乎保障公务员个人合法权益，更关乎监督促进公务员正确履职尽责，从而提升公共服务质量的公共利益，理所当然引发社会各界高度关注。应当说，本次修法可圈可点看点多多，至少有四大亮点值得关注。　　变仕途“自古华山一条道”为“条条大路通罗马”。针对以往该法规定非领导职务设置，存在的属性界定不清晰、设置不科学不合理等问题，为调动公务员主动性、积极性和创造性，拓宽公务员尤其是基层公务员职业发展上升空间，新修订的该法明确规定公务员职务与职级并行、职级与待遇挂钩制度。此举破冰意义不言而喻，可以说，不仅一举变过去公务员仕途升迁“自古华山一条道”，为未来“条条大路通罗马”，还让“岗位只有分工不同，没有高低贵贱之分”成为现实，让“不想当将军的士兵也是好士兵”具备可能，让“要立志做大事，不要立志当大官”者有了奔头。　　推动“干部能上能下”又向前掘进了一步。“流水不腐，户枢不蠹”，“干部能上能下”对公务员队伍益处不言而喻。干部能上不能下，既不利于激活公务员队伍，又掣肘释放公共服务效能。本次修法完善了责令辞职规定，明确“领导成员因其他原因不再适合担任现任领导职务的，或者应当引咎辞职本人不提出辞职的，应当责令其辞去领导职务”。同时，新修订的该法还规定“公务员的职务、职级实行能上能下，对不适宜或者不胜任现任职务、职级的，应当进行调整”，明确 “公务员在年度考核中被确定为不称职的，按照规定程序降低一个职务或者职级层次任职”。类似法条规定，推动能者上、平者让、庸者下、劣者汰的从政环境，又向前深入掘进了一步。　　扎牢制度“笼子”，与“体制养闲人”说拜拜。新修订的该法扎牢了严管公务员的制度笼子，将第九章章名“惩戒”调整为“监督与惩戒”，增加两条监督方面规定，将监督作为严管重要环节于法条中明确，同时规定公务员必须按照规定请示报告工作、报告个人有关事项，使公务员监督与相关法律法规无缝对接。对公务员纪律约束也更加严明，尤其剑指民众广为诟病的“为官不为”积弊，将“不担当，不作为”沉疴列入不得违反纪律行为。为防止“一人得道，鸡犬升天”，新法还对任职回避情形、地域回避情形、离职后从业限制规定等作了相应修改完善。所有这些规定，都将从制度设计上防止“体制养闲人”和“官场变家院”。　　严管善待相济，保障公务员权益。新法在体现严管公务员的同时，兼顾正向激励和关爱善待。新增专项考核方式，规定考核指标根据不同职位类别、不同层级机关分别设置，着力解决一把尺子量到底问题。加强考核结果使用，明确“定期考核的结果作为调整公务员职位、职务、职级、级别、工资以及公务员奖励、培训、辞退的依据”；规定公务员奖励实行定期奖励与及时奖励相结合，突出奖励时效性；将“勇于担当”作为奖励重要情形，树立崇尚担当作为的鲜明导向。尤其是完善权益保障机制，针对公务员工作任务重压力大，经常加班加点等情况，规定公务员在法定工作日之外加班的，应当给予相应的补休，不能补休的按照国家规定给予补助，一举让“公务员义务加班”成为历史。　　（原标题：公务员法修订的四大亮点）