　　对于行测考试而言，题量大这个特点已是众人皆知，答不完试卷也成了很多人的苦恼。而在整套试卷中，大家最苦恼的可能就是应用题的部分：放在前面作浪费时间，放在后面作又经常没剩多少时间、作不完。那么今天就来谈一下有关于数学运算部分在考试中如果真的没有时间，猜选项的一些小技巧。　　一、当题目中出现加和关系，并且只求其中一个时：　　例1：甲、乙两人同时从400米的环形路跑道的一点A背向出发，8分钟后两人第三次　　相遇。已知甲每秒钟比乙每秒钟多行0.1米，两人第三次相遇的地点与A点沿跑道上的最短距离是多少米？　　A、158 B、176 C、180 D、224　　解析：针对这道题目可以通过唤醒多次相遇的知识来进行求解，但是如果真的是在考试的时候没有时间也可以“蒙”一下选项。因为一条跑道全长为400，所求为某一点到起始点的最短距离，这样我们就会想到求解过程中很可能会求得那段较长的距离，出题人也可能会以此为陷阱放到选项当中。而这两段距离又存在着加和为400的关系，因此我们就可以先在选项里找一下有没有加和为400的两个选项，然后其中较小的即为所求，故选B。　　而这种想法其实经常应用于工程问题中，因为总会涉及到效率加和或者工作量的加和。此时我们经常会先到选项中找是否有两个选项之和满足题干中加和为定值的条件。　　例2：甲、乙二人2小时共加工54个零件，甲加工3小时的零件比乙加工4小时的零件还多4个。甲每小时加工多少个零件？　　A、11 B、16 C、22 D、32　　解析：本题同样可以通过列一个2元1次方程组来进行求解，但是对于本题也可以很好的应用选项这个条件来进行求解。即：现在所求为甲单独的效率，而本题甲乙都是混淆出现，所以选项很可能以乙的效率为干扰选项，而本题中甲乙两者的效率和又是定值、可求为27，故在选项中找到和为27的两个选项后，只需分析甲乙谁的效率大、谁的小。由“甲加工3小时的零件比乙加工4小时的零件还多4个”知甲大，故选B。　　二、当题干最后需要多算一步，存在一个陷阱选项的时候：　　例3：某单位依计笔试成绩招录员工，应聘者中有1/4被录取。录取的应聘者平均分数　　比录取分数高6分，没有被录取的应聘者平均分比录取分数低10分，所有应聘者的平均分为73分，问录取分数线是多少？　　A、85分 B、80分 C、79分 D、77分。　　解析：本题可以通过十字交叉法来进行求解，但是算带最后要求的录取分数线还需要最高分减6或者最低分加10，因此我们可以现在选择中找有没有两者差为6或10的。发现A-C=10，故较大的应为录取者的平均分，较小者为录取分数线，因此选C。针对这类问题主要分析题干最后的陷阱条件。　　三、题干中给出一系列数据时，并有一个特点很单一时：　　例4：高校的科研经费按来源分为纵向科研经费和横向科研经费，某高校机械学院2015　　年前4个月的纵向科研经费和横向科研经费的数字从小到大排列为20、26、27、28、31、38、44和50万元。如果前4个月纵向科研经费是前3个月横向科研经费的2倍，则该校机械学院2015年第4个月的横向科研经费是多少万元？　　A、26 B、27 C、28 D、31　　解析：由“前4个月纵向科研经费是前3个月横向科研经费的2倍”可知，这7个月的经费加和应为3的倍数，故分析这8个数字的特点：20、26、38、44、50这几个数除以3余数为2；28、31除以3余数为1；只有27能被3整除，所以“猜”选项应为这个特殊的27。　　四、 文段中文字描述较多，数字较少时：　　例5：一项工程，如果由甲队单独做，正好用计划规定的时间完成。如果乙队单独做，　　要超过计划规定时间3天才能完成。现今甲、乙合作2天，再由乙独自干，正好在规定时间做完。问规定多少天做完？　　A、5 B、6 C、7 D、8　　解析：本题可以通过比例法来进行求解，但是如果不能通过题干中所给的时间关系推导出效率关系的话，本题是很难求解的。而对于本题来说，只有3和2两个数据，因此选项肯定是由这两个数据计算出来的，而3这个数又很具特点，所以会考虑找和3相关的一些选项，即选B。　　除此之外，专家认为还有很多猜选项的方法，例如：结合整除、奇偶性……但是在选择的过程中也是要更多地针对题干中各自的特点，切忌盲目。　　（来源：中公教育）