　　2019年国家公务员考试刚刚结束，考生对于试卷的难度系数已经形成了自己的感知和判断。总体来说，今年常识判断模块与以往的国考试卷相比，其难度呈现不平衡性的特点，政治、地理、人文模块的难度有所下降，而经济、法律、科技模块的难度有所上升，整体来说，题目的难度有所下降。下面我们将根据考生回忆的题目来进行详细说明。　　一、时政内容考查的比例增多　　仅仅从国考地市级的试卷来看，政治模块的考查比例上升很多，出现了5道题，其中，时政有4道题，考查了《十九大报告》、新时代中国特色社会主义的核心要义、扶贫等内容。这些考点大多属于记忆型内容，因此时政部分的内容难度较小。　　二、经济名词的考查更加细致　　在以往公务员考试中，经济模块侧重于考查宏观经济政策以及重要的经济学名词，而今年考查的也是经济学名词，但是在难度上有所加大，表现为考查的知识点更加细致。例如国民收入的统计内容、市场机制的调节范围、垄断协议等。　　三、法律的考查内容有些复杂　　法律的知识点在2018年的国家公务员考试中受到了极大的重视，在地市级的试卷中占据了一半的比重。在地市级试卷中，法律的题目有6道，而且这些题目在难度上也有较大的提升，而且考查的内容也有一些出乎意料。一方面涉及了比较复杂的法律内容，另一方面又考查了一些2018年新实施的新法的内容。例如有的题目考查了《民事诉讼法》和《刑事诉讼法》中的鉴定概念，有的题目考查了最新实施的人民陪审员制度，还有的题目考查了《劳动合同法》、《公司法》等。　　四、地理常识的考点较为简单　　地理模块的知识点在难度上有一定的层次性，中国地理、人文地理的难度较小，而世界地理、自然地理的难度较大。在今年的国考题目中，考查了人文地理中的油料作物的相关内容，还考查了中国和世界一些的地理分界线。与以往相比，这些地理考点在难度上有所下降。　　五、人文的考点在常识中经常亮相　　人文模块是每年常识判断的重头戏，今年依然如此，但是人文中的考点有些似曾相识，根据网友的回忆，地市级的试卷中考查了国际会议、诗歌中的典故、诸子百家、农业生产工具等内容，除了农业生产工具，其他的出题形式在以往的考题中出现过，因此，难度也有所下降。　　六、科技模块的考点更加精确和专业　　科技常识是难度最大的知识点，每年都会让很多考生选择放弃。根据网友的回忆，今年的考题中涉及了核磁共振、静脉注射等科技内容。这些内容的专业性更强，对考生的要求也更高，所以科技部分的题目难度有所上升。　　（来源：华图教育）