　　在大力提倡延迟退休的背景下，公务员将可申请提前退休。　　12月底，第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议审议通过了《中华人民共和国公务员法（修订草案）》，国家主席习近平颁布第20号主席令，宣布修订后的《中华人民共和国公务员法》自2019年6月1日起施行。　　据记者了解，新修订的公务员法由原来的18章107条调整为18章113条，增加6条，实质性修改49条，个别文字修改16条，条文顺序调整2条，其中的干货不少，比如，加班补助可以发，非领导职务真的取消了，职务与职级并行明确了，提前退休可以申请。。。。。。　　“公务员可以申请提前退休是此次公务员大改革最为瞩目的一点。”1月2日，武汉科技大学金融证券研究所所长、中国养老金融50人论坛核心成员董登新接受《华夏时报》记者采访时表示，公务员属于一个特殊的群体，该政策希望通过这样一个有弹性的、可以提前退休的制度安排，来为公务员队伍提供一个年轻化、有活力的人员结构，而干部队伍的年轻化也是中央一贯的提倡。　　　　不过，“提前退休”是有前提条件的，并非所有的公务员都可以享有。　　根据相关文件规定，申请“提前退休”的公务员必须需要满足一定的要求。比如，该公务员必须已经达到了一定的年龄，或者，该公务员丧失了工作能力，不能继续坚守在岗位上。具体而言就是，首先，工作年限满三十年的；其次，距国家规定的退休年龄不足五年，并且诶工作满二十年者；最后，对于国家规定符合的特殊人群。　　也就是说，三选一，只要是符合以上三种条件的就可以提出申请。　　不过，早在2013年，“清华版”养老金改革方案公之于众，里面相应的延迟退休方案备受质疑之时，却有个别的机关、事业单位等即将面临退休的人员，不惜通过修改年龄等方式，变相延长自己的退休时间。毕竟，在当年，即便机关、事业单位等退休人员的养老金已远远高于企业人员，但相比在岗时期的薪资以及相应的隐性福利而言，依然相差甚远。　　那么，这项政策实行后，会不会影响公务员现在的工资和福利，比如退休金等？记者了解获悉，这项政策并不会影响提前退休公务员的退休待遇。提前退休的公务员可以在相关规定要求下，享有正常退休公务员的所有待遇，所以待遇是受到一定保障的，这些待遇包括生活待遇、医疗住房保障等。　　“防腐倡廉之后，随着公务员工资的阳光化，很多隐性的福利都没有了，为此，提前退休也算是一种选择和比较好的出路。”董登新表示，从企业的角度来讲，职务都是能上能下的，同时，有比较明显的激励机制。从公务员的角度来讲，它是一种不能用金钱来表达、不能用纯粹的激励机制来挂钩的一种特殊的职业。公务员年龄大了之后依然占着相应的岗位而不退休的话，容易形成一种惰性，该政策有利于干部队伍的纯洁性、年轻化以及生命力。　　董登新估算，大学生一般22岁毕业，工作年限满三十年后是52岁，离目前60岁的男性退休年龄提前了8年。　　　　除此之外，新公务员法还有很多亮点。　　比如，新公务员法将实施职务职级并行制度，打破了公务员仅靠职务晋升实现待遇提升的唯一通道。同时，加班年终奖等合法收入得到保障。　　据记者了解，新修订的公务员法明确，公务员工资包括基本工资、津贴、补贴和奖金。公务员按照国家规定享受地区附加津贴、艰苦边远地区津贴、岗位津贴等津贴。公务员按照国家规定享受住房、医疗等补贴、补助。公务员在定期考核中被确定为优秀、称职的，按照国家规定享受年终奖金。　　对于公务员加班，新公务员法给出两种解决方案：公务员执行国家规定的工时制度，按照国家规定享受休假。公务员在法定工作日之外加班的，应当给予相应的补休，不能补休的按照国家规定给予补助。　　同时，重新设置了职级序列，规定综合管理类公务员职级序列由高至低依次为一级巡视员、二级巡视员、一级调研员、二级调研员、三级调研员、四级调研员、一级主任科员、二级主任科员、三级主任科员、四级主任科员、一级科员、二级科员。与原来的非领导职务相比，增加4个层级。　　究于一系列的福利制度，是否又会激起一波“考公务员”热？　　据记者了解，最近，国考计划公布招录人数了，2019年公务员考试计划招录1.45万人，招录规模相比于前几年的人数有所缩减，这也是因为国家对于机构的改革，部门的重组造成的，机构编制管理上会有数量的限制。　　然而，从报考的热度来看，即便公务员队伍进行了各种的改革，但公务员这个职业依旧是大家心中比较理想的职业，依旧没有失去往日的光环和风光，每年的报考人数依然在逐年增加。比如，今年国考一共有137.93万人通过报名资格审查，可以说今年的国考是5年以来报名人数最多的一年，很多岗位都是面临千里挑一，甚至是万里挑一的，对于每一个人来说竞争的压力都很大。　　由此可以看出，不管是否出台该政策，近年来的“公务员热”一直都是没有最高，只有更高。　　“修法是为了防止制度套利，也是为了制度堵漏，高薪养廉不如福利养廉、制度养廉。”董登新表示，弹性提前退休强调了干部队伍的年轻化和更新换代，这方面的动机更明确一些。