　　2019国家公务员考试落下帷幕，对于“虽千万人吾往矣”的130万考生来说，这场战役才刚刚开始。“考公”这条道路虽艰难，但继任者众，为了帮助广大准考生更好地了解国考，现为大家分析2019国家公务员考试（市地级）申论科目的难度。　　与往年一样，市（地）级及以下机构的职位在申论考试中主要测查报考者的阅读理解能力、贯彻执行能力、解决问题能力和文字表达能力。与副省级相比，难度较小，但这不代表地市级的试卷就简单，二者只是侧重点不同而已，全方面提升自己所需的能力，包括市（地）级中并未明确提及的综合分析能力，这对于提升自己的写作水平和看待事物的能力是大有裨益的。　　从题目数量来看，近五年实质上都是五道题目的设置。据考生回忆，今年也是五道题，所以题目数量并未增加，此项难度与往年持平。　　从题型来看，今年的题型有概括题，要素类分析题，理解类分析题，应用文和大作文，大的题型没有变化。　　从作文主题来看，15年市（地）级考查的是“科技与人文”，16年考查的是好政策的标准，17年考查的是“向水学习”，18年考查的是“有与无”。据考生回忆，今年要求思考一句话撰文，题目难度适中。　　总体来说，今年的市（地）级考试申论科目难度有增无减。“苟日新，日日新，又日新”，申论考试也在与时俱进，对于大家的能力要求只会日渐增加，也需要大家更好地备考。　　（来源：华图教育）