　　2019年度国家公务员考试公共科目笔试行测于2018年12月2日上午11点结束，根据考生回忆，本次行测考试依旧分副省级及以上、市地及以下两张试卷。中公教育专家认为副省级试卷题型题量稳定，考点和出题形式在稳定中有变化，总得来说还是强调知识储备的同时更测查真正的能力。　　　　数量关系仍然考查15题，比市地多5道。言语理解与表达仍然考查了2篇文章阅读。总题量依旧是135题。　　　　　　2019国家公务员考试行测数量关系仍旧考查数学运算这种题型，其中副省级（以上）考查15道题，考点比较常规，考查行程问题、工程问题、利润问题、排列组合问题、概率问题、函数图像与工程问题相结合题目以及简单计算问题。有一半题目利用方程直接可以解题，也可以利用整除、比例快速锁定答案。数量关系出现一道题干给出四个条件，利用四个条件之间的关系推出答案，近些年公务员考试不曾出现这样的问法。概率问题出现这样的问法：以下哪种情况出现的概率最大？四个选项均需简单判定才能得出正确答案。　　　　判断推理考点常规，图形推理立体图形依然考查三题，分别是截面、立体拼合和立方体折纸盒；类比推理侧重考查常识，涉及化学、几何、植物学等；定义判断的选项形式多样，有3道题目涉及诗句俗语，1道题目选项以图片的形式呈现。　　　　2019年国考行测考试中，言语理解与表达依然考查40题，考查题型包括逻辑填空、片段阅读、语句表达和文章阅读。其中，文章阅读依然为副省的特色题型，这也是自2017年副省试卷中加入文章阅读之后的连续第三年考查。对于副省的特色题型文章阅读来说，今年依然考查2篇10题，包括一篇社会科学文和一篇科普说明文。依托于文章考查了语段衔接题、标题添加题、选词填空题、承接叙述题、细节判断题和细节查找题，文章篇幅适中，难度适中。对于其他题型来说，也未超出以往的考试范围，逻辑填空以语境分析为主，高频成语频现。片段阅读考查主旨观点题、承接叙述题、标题添加题、细节判断题、词句理解题，语句表达考查语句衔接和语句排序两种。　　　　资料分析关注民生，从药品、二手车和钓鱼网站等内容入手，非常接地气，更有邮电业务量这种内容，考点常规，集中考查单一数据、两数之比，综合占比达到65%；多公式结合类题目题量明显增多。选项形式讨喜，选项是范围（5个题）和图形（2个题）的题目题量增加，计算量小。考题常规的外衣下，整体命题水平提升，彰显大考风采。　　（来源：中公教育）