　　[热点背景]　　山东济南推出“养犬计分制”的消息一经发布，随即引发热议。根据政策要求，济南市民在养狗过程中，有扰民等违规行为，犬主的养犬登记证就会被扣分，总分12分，全部扣完，主管部门会暂扣犬只和登记证，犬主需要“补考”文明养犬相关法规，合格后才能取回犬只和养犬登记证。　　[预测]　　济南率先推出养犬计分制，严格治理现当下的城市养犬问题，对此项制度，你有什么看法？　　[解析]　　近些年来，城市养狗的数量大幅提升，由此引发的社会矛盾和争论与日俱增，而养狗也成了城市居民生活的不稳定因素，这都与养犬人疏于管理有着极大的关联，实行扣分制，可以提醒养犬人遵守规则，提升规则意识，引导养犬人自觉养成良好习惯，规范自身的养犬行为，借此减少有主犬和流浪犬对居民的不良影响，保障居民健康、安全，规范净化城市环境卫生和公共秩序都有极大的促进。　　但是在实施过程中却会出现无力的感觉，不能有效的展现扣分制的威力。造成犬只问题照常存在，例如，养犬人的登记积极性不足，逃避登记和监管，同时会有大量的流浪狗没有主人做为处罚的对象，而继续游荡在制度之外。在制度的执行过程中也存在执法相对人针对暂扣犬只强烈抵触的行为，由于出警的时地限制，不能及时发现，及时监管，进而造成执法矛盾和社会不良认知。　　要让养犬扣分制发挥效用，应落实好以下三项工作，其一是通过宣传引导，树立人们对与扣分制的认识和接纳程度，并集中开展专项整治工作，社区工作者和民警联动，在城市各小区开展集中办证工作，保障一定基础的监管工作有效开展。其二是提升执法力度，灵活执法方式，犬只是附带精神情感元素的动物，有些养犬者将犬只视为家庭成员，尤其是某些老年人甚至将犬只视为排遣寂寞的精神寄托，无论是查处无证养犬还是监管有证养犬者，都应该根据行为，坚决处罚，同时做好说服教育和解释工作，避免出现冲突和矛盾。其三是要规范处罚证据。借助小区监控和市民自拍视频，准确认定养犬者违规行为，避免出现死不认账和恶意举报的行为。并通过宣传强化居民的证据意识，实现执法的公平、准确、高效。　　（来源：中公教育）