　　2019国家公务员行测考试于2018年12月2日上午11点结束，相较往年，资料分析部分依然很靠谱，题量稳定在20个题目，整体难度不高，副省、市地只在题目顺序和选项顺序上略有变化。复习充分，进入考试状态后优先做资料分析，绝对是最佳选择。中公教育专家认为整体来看，具有以下特点：　　一、材料内容贴近民生，与生活息息相关　　国考资料分析材料内容在2018年紧跟热点统计材料，与时事无缝接轨的基础上，再次发生变化。2019年材料内容更贴近人民生活，考查全国药品、全国二手车、全国钓鱼网站等相关数据。　　二、考点常规，题目形式有创新　　国考资料分析部分，考查考点延续单一数据、两数之比等常规考点，大部分题目比较常规简单，但个别题目在呈现形式上略有变化。如考查了求值基期环比增速、两数之比的增长率，对于长期备考的考生来说有惊有喜，只要稳住心神，仔细分析，这些变化的题目也无非是纸老虎，本质的考点还是我们复习准备的内容。　　三、比较类题目稳定、多公式结合题目增多　　据考生回忆，2019国考行测资料分析考题中，比较类题目继续保持1/4的占比，依然以查找和列式后比较为主，应用常规解题方法即可快速得到结果。今年最大的惊喜是多公式结合类题目增多，占比近1/4，需仔细阅读理解材料内容，列式难度不大，计算难度不高。　　四、选项以范围和图形呈现，吸足眼球　　2019国家公务员行测资料分析题目计算结果以范围呈现的题目5道，以图形形式呈现的题目2道，与往年相比变化巨大，但难度不高，并且在计算量上继续下降，在做答速度上明显加快，正确率明显上升。这对长期备考准备充分的小伙伴来说绝对是一个利好消息。　　（来源：中公教育）