　　2019国家公务员考试笔试今天如期展开。今年的国家公务员考试计划招录1.45万人，比去年2.8万人相比减少近一半，但最终通过审核人数高达137万余人，竞争比高达95：1。刚刚落幕的行测考试与去年相比考情相对稳定，中公教育专家根据考生回忆为广大考生深入解读本次考试行测科目的具体情况：　　一、从题型题量上看，副省与市地试卷总题量分别为135、130，具体题型的分布也去年完全吻合，可以说是非常稳定，请详见下表。　　　　第二，从难度上看，副省和市地的难度与往年相比难度变化不大，总体难度适中，很多考生反馈资料分析、言语理解与表达、数量关系难度适中。考查材料比较与时俱进，运算题基本不用笔算。定义、类比也不难；副省的言语理解的两篇文章，阅读量适中，第一篇思路清晰，第二篇科普相对烧脑，但问题设置比较易懂，解题作答难度并不大。　　第三，从考点上看，考点也是万变不离其宗，比较常规，除图形推理没有考查一笔画问题外没有出现特别的新考点，但出题形式还是比较新颖的，比如数量关系出现的先给定规则条件，再问问题的形式，让人眼前一亮。资料分析、言语理解等材料出现二手车、钓鱼网站、精神文化扶贫、故宫文化等与时俱进的题材，常识判断重点考察了十九大相关内容，都在意料之中，相信很多考生复习的时候都做了充分的准备。 总之，国考可谓公考的一道盛宴，祝各位考生都得取得理想成绩！　　（来源：中公教育）