　　1月2日，有参加教师公开招聘考试的考生向中国青年网记者反映，江苏省淮安市教育局2019年公开招聘教师时，由于公告不严谨，导致多人无法参加笔试，成绩为0。问题集中出现在公告未说明笔试前需要提交的相关报考证明、未说明待业人员如何参加笔试、未说明招考流程有变动、未说明相关证明无法使用复印件等方面。　　淮安市教育局组织人事处相关负责人回应称：教师招聘公告没有问题，是考生没有仔细阅读公告和准考证，并称部分考生缺乏社会责任感和诚信，现在正协商解决给部分未参加笔试的考生退还100元报名费等事情。　　　　2018年12月10日，淮安市教育局通过官网发布《淮安市教育局2019年公开招聘教师公告》，公告要求12月19日完成网上报名、资格初审等项目，12月27日至28日可打印准考证，2018年12月30日参加笔试。　　1月2日，淮安市教育局在官网公布笔试成绩，其中，有358人笔试成绩为0分。　　当日，有考生向中国青年网记者反映，导致358人考生笔试0分的原因是教师招聘公告不严谨、内容不充实；笔试前，考生无法提供在职人员需携带的相关证明，无法进入考场考试，所以成绩为0。　　“大部分人都是没有托管证明，不允许考试，公告没有明确指出哪些人需要证明，哪些人不需要证明。”一考生说。　　“有考生提供了证明，但不是原件，也不允许考试。”参加此次考试的考生告诉记者，考试还存在网上报名审核不严格情况，所有报名考生均报名通过，并可以缴费打印准考证。“另外，有考生反映待业人员也无法参加笔试，招聘考试流程今年也有变化，公告也没有说明。”　　　　针对以上考生反映的问题，1月2日下午，中国青年网记者致电淮安市教育局，该教育局组织人事处相关负责人对考生反映的问题进行回复。　　该负责人称：今年的招聘流程进行了改革，变动了一些流程，“改革是正常的，但流程在公告中写得很明白，一切以今年公告中的招聘流程为准。”　　针对有358人笔试成绩为0分的情况，该负责人称，358人中并非全是未提交相关材料、复印件、待业人员考试资料等情况导致的0分，而是相当一部分考生没有参加笔试，“没有来参加考试的考生，分数当然是0。”　　针对教师招聘公告不严谨、内容不充实，导致考生笔试前无法提供“在职人员笔试前需要携带的相关证明”这一问题，该负责人告诉记者，在职人员笔试前必须携带相关证明方可参加笔试，这一点在公告中已写清，并用黑体着重区别强调。　　该负责人表示：“公告和准考证上都有写明，而且为了醒目，特别设置了黑体字和宋体加粗。另外，证明必须提交原件，复印件不具有真实性，无法辨别真伪！”　　记者在淮安市教育局招聘公告和考生提供的准考证照片中，看到笔试地点及要求、准考证注意事项分别为黑体、宋体加粗，区别于其他未加粗字体。　　针对待业人员无法参加笔试的情况，该负责人称待业人员是可以参加笔试的，笔试时也不需要提交证明，“待业人员是到笔试之后、面试之前提交证明，没有参与笔试的考生是因为迟到。”　　有考生告诉记者：“考试当天所有人都没迟到，是他们核对准考证的时候被拦在门外，后来让我们去问领导，之后请我们去计算机教室不让我们走，一直到9：30保安才让我们走，9：30就是材料齐全也算迟到，不让考了。”　　该负责人对网上报名审核不严格情况回应称，网上提交报名就默认通过，默认信息是真实的，就可以缴费打印准考证。“可到现场确认时很多信息都是假的，不符合考试要求，不能参加考试，成绩按照0分计算。”　　针对考生反映公告内容不充实的问题，该负责人称，有不明白的问题在报名后、考试前都可以根据公告里的咨询电话进行咨询，及时向教育部门反映。记者查看该招聘公告，公告中显示有政策、报名咨询和监督举报电话等信息。　　　　该负责人称，大多数考生不能参与笔试，是因为不符合“提交在职人员需要单位同意报考的证明”这一项目，大部分人不能提供。　　该负责人解释说：“教育局招聘教师，录用了就要上课，如果单位不同意报考，就形成人事关系争议。我们录取了，单位不放人，调人调不到，新学期就没有老师给学生上课。”　　“我们报名的条件需要原单位同意考生报考，这也是对考生负责，对原单位尊重和负责。”该负责人称，现在很多考生缺乏责任感，缺乏诚信，有考生和原单位签约几年，还来报考教师招聘，每年都有考上了，调人调不到，就形成了教师岗位无人上岗的状况。“我们多少孩子配几个老师是有数的，老师调不来，学生没法上课，家长投诉我们，我们也没办法。”　　“考生没有社会责任感，没有契约精神，瞒着单位来报考，考上了原单位不放人，造成我们岗位流失。我们不录取考生，可以向下递补，调动的时候又不能调动，又没有向下递补的机会了。”　　该负责人称，考生中相当一部分考生就是来碰运气的，原来有工作，希望可以跳槽到更好的单位，想来换一下工作环境。“他们的心情我们是理解的，但不能因为人多就可以不交证明就考试。”　　　　目前，淮安市教育局和不符合要求参加笔试的考生沟通后，正在研究如何给考生退还100元报名费。“这种情况以往是不退费的，学生们既然提出来，当时我们请示领导，学生们也不容易，领导最终同意退还100元报名费。”　　该负责人称，理论上退费是现场来参加考试，却又不符合报考条件的考生可以退费，“但是我们还在沟通，到底是没有参加考试的全部退费，还是退一部分，正在协商。退费是个很大的工作量，我们财务工作也很困难。”　　另外，有考生反映无法到达考试地点进行退费，并要求按照缴费路径退费。针对具体退费路径，教育局相关负责人还在进行协商。　　（原题为：《网曝教师招聘公告不严谨致考生无法笔试 教育局：无问题》）