　　（原标题：2019年国考63人竞争1岗 西部基层职位不冷门）　　根据国家公务员局公布的数字，中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员网上报名通过资格审查人数与录用计划数之比为95：1，比上一年的58：1的水平几乎高出一倍。　　同时，过去的边远冷门岗位变得比较热，比如像统计调查、海关、地震、气象等。像西藏很多职位注明是艰苦边远地区，不少职位面试人员比例与招考比例在3：1甚至5：1。　　(,)公管学院教授王丛虎表示，一方面基层待遇有所提升，另外，一些大学研究生录取也在向基层公务员倾斜，均增加了吸引力。　　从数据上看，今年国考报名人数较去年只减少了17%，然而录用名额却较去年减少近半，因而竞争仍然激烈。　　统计显示，本次中央机关及其直属机构计划录用1.45万余人，共有137.93万人通过资格审查，108万余人缴费确认参加笔试，92万人实际参加考试，参考率约为84.5%。过审报名人数与计划录用人数之比约为95：1，参加考试人数与录用计划数比例约为63：1。　　两项比例都高于去年。2017年，国考报名和录取比例为58：1，参加考试人数与录用计划数比例约为36：1。　　对于其中的原因，国家行政学院教授汪玉凯在近日接受媒体采访时表示，由于今年一些中央部门进行了重组，机构编制管理上有总量控制，造成了岗位数大幅减少。　　从西部地区来看，本次国家公务员考试招录，西部职位共计划招录3441个职位、4730人，占35.6%，相比2018年国考，招考的职位数和人数均有所缩减。　　这导致今年“西部偏远岗位”的竞争比，也有明显增加。有统计显示，去年，“西部偏远职位”的最高竞争比为1541：1，而在今年，最高竞争比翻了一倍多，达到了3662：1。　　西部报名热度也在提升。有媒体报道，“国家统计局云南调查总队西双版纳调查队业务科室科员（2）”这一职位属于西部地区和艰苦边远地区职位，仅招录1人，竞争比达3339：1。　　另根据21世纪经济报道记者了解，像过去报名人数少的新疆、西藏税务、统计、海关检疫、统计调查岗位，今年都比较热，一般面试人员比例与招考人数比为3：1，甚至更高。　　王丛虎认为，这说明国家对基层及西部地区的政策倾斜逐渐奏效。　　此前，2017年11月中组部等单位印发的《高校毕业生基层成长计划》提出，落实新录用到中西部地区、东北地区或艰苦边远地区、国家扶贫开发工作重点县县以下机关事业单位工作的高校毕业生高定级别工资档次或薪级工资相关政策。　　同时，将基层高校毕业生纳入当地人才政策扶持范围，符合条件的提供住房、医疗、子女就读、落户、职称申报等方面配套支持。各级各类人才表彰奖励项目进一步向基层一线倾斜，将基层高校毕业生纳入表彰奖励对象范围。　　另一个因素是西部地区收入水平也在提高。据统计显示，2016年在岗职工平均工资的前两名城市是北京和上海，分别为122749元、120503元，拉萨为111009元，位居全国第三，比杭州、深圳、广州要高出2000多元。　　根据了解，基层单位职位虽然报考人数多，但是条件仍艰苦。同时一些超大城市看起来热门的职位，但是实际上工资收入与当地生活支出水平相比优势并不明显，一些城市提出工作若干年后提供保障住房的待遇，但是仍有不少人员在解决户口后离职跳槽去新的高收入单位。有专家指出，未来公务员系统仍要解决待遇问题，留住优秀人才。责任编辑：YF