　　12月2日，2019年国家公务员考试（即“国考”）如期进行，正式拉开了2019年公务员考试的序幕。从2018年12月到2019年4月，全国各省市的地方公务员考试（即“省考”）也将陆续开展。　　一年一度的国考被戏称为“中国规模最大的招聘考试”。据报道，2019年国考的报名过审人数接近138万人，计划招录1.45万人，平均竞争比达到95：1，是近五年来最残酷的一次。招录规模虽在缩小，但公务员考试的热度却从未减退，其中应届毕业生便是公务员考试的一大主力军。　　从原因来看，除了有不少人抱着找个铁饭碗的传统思想外，公务员考试确实也对应届毕业生存在一定政策倾斜。在2019年国考中，有78.4%的职位不限制工作年限，且有31.3%的职位仅限应届毕业生报考，应届毕业生可选择的岗位更多。同时，应届毕业生可以选择的报考地区更加广泛，很多地区的公务员考试对于应届毕业生没有户籍限制。　　另一方面，与社会人士相比，应届毕业生的学习能力相对更强，学习环境更好，备考时间更为充裕。在当前严峻的就业形势下，参加公务员考试对于应届毕业生来说也是一种好选择。那么，哪些高校的毕业生进入党政机关的比例更高呢？软科搜索了42所一流大学建设高校的2017届毕业生就业质量报告，其中有37所高校公布了毕业生签约党政机关的人数和比例，如下图所示。　　　(,)毫无悬念地成为了毕业生签约党政机关人数最多且比例最高的一流大学建设高校。中国人民大学是由中国共产党创办的第一所新型正规大学，其前身是1937年诞生于抗日战争烽火中的陕北公学，以及后来的华北联合大学和华北大学，可谓根正苗红。建校以来，中国人民大学逐渐发展成为“人民共和国建设者”的摇篮，每年都为国家党政机关输送了大量人才，坊间更有人将其称为“中央第二党校”。　　根据中国人民大学2017届毕业生就业质量报告，有多达19.17%的人大毕业生入职党政机关，本科、硕士和博士毕业生进入党政机关的比例分别为11.78%、21.76%和19.17%，相当于每5个人大签约就业的毕业生中就有1个要进入党政机关！　　除了中国人民大学外，同位于北京的(,)、北京师范大学和(,)进入党政机关的毕业生比例也较高。2017年，北京大学共有405名学生进入党政机关，占签约就业学生总数的16.73%，其中317人为硕士毕业生。从比例上看，进入党政机关的本科生占北大本科生就业人数的24.43%，甚至高于中国人民大学。硕士生和博士生的比例分别为18.14%和10.33%。　　北京师范大学2017届非师范类毕业生中有12.73%进入党政机关，共计353人，其中316人为硕士毕业生，占硕士签约就业人数的14.66%。清华大学进入党政机关的总人数为271人，占总签约就业人数的10.4%。　　　兰州大学是一流大学建设A类高校中地理位置最靠西北部的高校。据了解，兰州大学的西部生源约占其生源总数的一半，有53.49%的毕业生选择在西部十二省就业，兰州市是兰州大学毕业生最主要的就业城市。2017年，兰州大学进入党政机关的毕业生总体比例为12.84%，仅次于中国人民大学和北京大学，在一流大学建设高校中位居第三。其中，硕士生进入党政机关的比例为15.95%，本科生进入党政机关的比例为10.97%。　　同样位于西部地区的云南大学也有9.14%的毕业生进入了党政机关，在一流大学建设高校中位居第8位。本科、硕士和博士毕业生进入党政机关的比例分别为7.58%、10.96%和9.58%。云南省内是云南大学毕业生的就业主战场，约六成毕业生选择在云南省内就业。　　与东部省份相比，西部地区的经济发达程度相对较低一些，企业数量相对较少。在全国工商联发布的“2018中国民营企业500强榜单”中，云南省仅有1家企业上榜，而甘肃省则没有企业上榜。大多数大型知名跨国企业的中国总部也聚集在北上广深等东部一线城市，因此西部高校毕业生的企业类工作机会可能较少，在找工作或实习等方面存在诸多不便。这可能是两所高校毕业生比较多选择进入机关单位的原因之一。　　　　抛开地理位置因素，一流大学建设高校中有不少同城高校，这些同城高校往往有的更擅长人文社科类学科或文理兼擅，有的则更擅长工科，我们发现其中擅长人文社科的高校往往毕业生进入党政机关的比例更高。　　南京大学和东南大学都位于江苏南京，文科老牌强校南京大学毕业生进入党政机关的比例为9.33%，而以工科见长的东南大学仅为1.09%。上海的四所一流大学建设A类高校中，华东师范大学和复旦大学毕业生进入党政机关的比例分别为8.07%和5.17%，均高于理工科强校同济大学和上海交通大学。武汉大学和华中科技大学都位于湖北武汉，武汉大学毕业生进入党政机关的比例为8.93%，而华中科技大学仅为3.28%。四川大学和电子科技大学都位于四川成都，四川大学毕业生进入党政机关的比例为5.09%；电子科技大学虽未公布毕业生进入党政机关的总体比例，但其公布的本科生和研究生进入党政机关的比例均未超过2%。　　工科强校大连理工大学、(,)、西北工业大学、哈尔滨工业大学等毕业生进入党政机关的总体比例也低于2%。从公务员考试的招聘要求来看，法学、汉语言文学、行政管理等文科专业的需求量较大，文科类专业学生可以选择的岗位相对更多，这可能是导致文科强校毕业生进党政机关比例较高的原因之一。　　此外，比例较高的还有(,)和中国海洋大学两所行业特色鲜明的高校，两校毕业生进入党政机关的总体比例分别为10.71%和8.58%。　　以下为一流大学建设高校2017届毕业生签约党政机关具体统计情况：　　总体而言，不少双一流高校学子都选择了进入党政机关工作，有6所高校毕业生进入党政机关的总体比例超过10%，有17所高校比例超过5%。应届生参加公务员考试具有得天独厚的优势，虽然国考笔试已结束，但省考还将陆续进行，愿所有考生在考试中都能超常发挥，早日上岸！