　　新京报讯（记者 刘怡）“吾拟近日离职，其一曰志，其二曰性，其三曰生计……前路未卜，心亦惶然。临案彷徨，感念无尽。”这样一封文言文辞职信在网络热传。20日下午，新京报记者联系到上述辞职信作者、湖南益阳市政府办政务五科科长张晓韧，他证实这封信确是自己所写，由于志向、性格、生计等多方面原因，自己已于19日上午将辞职信交到单位人事科。　　今年37岁的张晓韧在“体制内”工作8年有余，自我评价为一个“爱玩”的另类公务员。谈及未来，他坦言比较向往的还是自由职业。只是眼下他想先去旅行一趟，重走一趟当年西南联大的大迁徙之路。“人生短短几十年，不想一条路走到退休。”　　“我想郑重一点 用特殊的方式写出来”　　新京报：什么时候有辞职想法的？　　张晓韧：有一年多了，这一年间一直在犹豫。我是从农村出来的，能做到现在，自己知道是很不容易的。但是我觉得，再不出去闯荡闯荡，这辈子就没机会了。我今年已经37岁了，要是过了40岁后再有转行的想法，新行业从头开始，怕自己没有勇气了。　　新京报：为什么选择通过文言文的方式写辞职信？　　张晓韧：我本来就喜欢写作，平时诗词、歌词都写过，这次辞职对我来说，是一件有价值的、标志性的事情，我想郑重一点，用一个特殊的方式写出来，就尝试用文言文的方式写辞职信。这也是我第一次尝试用文言文写文章。　　新京报：这封辞职信是如何流传到网上的？　　张晓韧：我上周六写好辞职信，周天又修改了下，昨天上午打印出来、手写签名后交给了单位人事科。辞职信是无意流出的。我昨天交完辞职信后，在朋友圈发布了辞职信全文，大概一个小时后，觉得不妥就删除了。但没想到已经被传出去了。我个人觉得写得很一般，只是表达一下自己的心情，形式新颖一点，没想到引起这么多人的围观。　　新京报：交完辞职信是什么心情？　　张晓韧：感受很复杂，有放松也有忐忑。现在说起公务员辞职，大部分人都拍手叫好，称赞你有勇气，但我感觉，走出这样一个比较有保障的围城之后，你的命运究竟如何，其实没人能预测。　　新京报：现在辞职已经得到批准了吗？　　张晓韧：批准了，不过现在还在走流程阶段，本周内应该能走完流程。目前没有造成什么困扰。　　“曾为了爱情 选择当一名公务员”　　新京报：八年你一直在政府做政务工作吗？　　张晓韧：我1981年2月出生，研究生在(,)读的管理类专业，2010年毕业后考入“体制内”，现任益阳市政府办政务五科科长，正科级。在体制内，我8年换了三四个科室，但工作性质都差不多，过去几年主要是为市级领导服务，负责组织协调、综合统筹一些政府工作等，周末需要随时待命。　　新京报：当年为什么选择成为一名公务员？　　//s3.pfp.sina.net/ea/ad/12/7/427b7acc5aef780f071735aff10f5af7.jpg　　张晓韧：为了爱情。2009年我研究生毕业后在长沙某民办大专上班，我当时的女朋友、现在的老婆进入益阳某医院工作，我们一直两地分居，这样也不是办法，为了能结婚，我就考公务员回到了益阳。　　新京报：妻子对你辞职的决定是什么态度？　　张晓韧：她很理解、支持我。我妻子是病理科医生，收入还算稳定。一个是暂时家庭的压力不会太大，二是我们都觉得，就算闯荡没那么成功，应该也不会比现在差。我们感情很好，如果我去外地工作，肯定会带着一家人一起去。当年从长沙回益阳就是为了一家人在一起，现在辞职也肯定要一家人在一起的。　　新京报：接下来有什么打算？　　张晓韧：暂时还没定新工作，现在有几家投资、科技类公司，益阳的、外地的都有，还有北京的，不过我现在都还在考虑中。其实我比较向往的还是自由职业，不用朝九晚五，可以自己安排时间。希望未来能在身体还好的前提下，基本实现财务自由，然后到处走走，尽量多给自己一点诗和远方。　　原标题：对话文言文辞职“另类公务员”：不想一条路走到退休　　责任编辑：余骏洁