　　2019国考面试之战即将打响，很多考生还在为面试当中没话说犯难，积累不够而困惑。　　修身克己：　　1。名言警句　　静以修身，俭以养德。 —— 诸葛亮　　非淡泊无以明志，非宁静无以致远。　　修身、齐家、治国、平天下　　立德修身，以利天下　　2。案例积累　　个人：　　（1）坚守梦想、奉献乡村教育的最美教师支月英：她跋涉了许多路，总是围绕着大山；吃了很多苦，但给孩子们的都是甜。坚守才有希望，这是她的信念。三十六年，绚烂了两代人的童年，花白了她的麻花辫。　　（2）呵护孩子、成风化人的红丝带创办人郭小平：瘦弱的孩子需要关爱，这间病房改成的教室，是温暖的避难所。他用十二年艰辛，呵护孩子，也融化人心。郭校长，他是风雨中张开羽翼的强者。　　社会：　　（1）三入火海、让灵魂浴火涅槃的救人英雄王锋：面对一千度的烈焰，没有犹豫，没有退缩，用生命助人火海逃生。小巷中带血的脚印，刻下他的无私和无畏，高贵的灵魂浴火涅槃，在人们的心中永生。　　（2）募集善良、推诚结仁爱的济困好医生梁益建：自谦小医生，却站上医学的巅峰，四处奔走募集善良，打开那些被折叠的人生。他用两根支架矫正患者的脊柱，一根是妙手，一根是仁心。　　国家：　　（1）俯首躬行、挥洒青春汗水的耶鲁村官秦玥飞：在殿堂和田垄之间，他选择后者。脚踏泥泞，俯首躬行，在荆棘和贫穷中拓荒，洒下的汗水是青春，埋下的种子叫理想。守在悉心耕耘的大地，静待收获的时节。　　（2）国之栋梁、苍穹寄深情的功勋科学家孙家栋：少年勤学，青年担纲，是国家的栋梁。导弹、卫星、嫦娥、北斗，满天星斗璀璨，写下了传奇。年过古稀未伏枥，犹向苍穹寄深情。　　3。热点运用　　题干：　　白日不到处，青春恰自来。苔花如米小，也学牡丹开。”告诉我们即使拥有的不是最多，但依然可以像牡丹花一样绽放，我们不要小看了自己。” 2018 年 2 月 16 日，因为央视《经典咏流传》播出的一期节目，清代诗人袁枚的这首小诗《苔》在春节期间刷爆朋友圈，有人甚至说这首沉寂的小诗一日传播量超过了此前 300 年。对于这句话谈谈你的理解。　　答案：　　就算是一朵小小的苔花，也要学牡丹的盛开。短短二十个字的小诗《苔》火遍大江南北，究其原因，它体现了一种精神品质——你若盛开，清风自来，做好自己，实现价值。就像小鸟学雄鹰的高翔，平凡的生命如果努力向上也会受到尊重和赞扬，奋力绽放也会永葆青春活力。在当今社会，苔花的品质也是每个人应有的追求。新时代的青年更应该具备“苔花”的精神，严以修身，担负起时代责任，在自己平凡的岗位上，创造出不凡的价值，为社会发展助力。　　古人语：修身、齐家、治国、平天下。像这样的例子不胜枚举。在当前攻坚扶贫的大背景之下，俯首躬行、挥洒青春汗水的耶鲁村官秦玥飞，毅然决然深入农村，扎根基层，数不清的日日夜夜，扎根在农田，帮助农民脱贫增收，在荆棘和贫穷中拓荒，守在悉心耕耘的大地，静待人民收获的时节。又如在当今提倡生态保护的政策之下，牢记使命艰苦创业、创造“荒原变林海”奇迹的塞罕坝团队，55年来，塞罕坝林场三代建设者在“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的荒漠沙地上艰苦奋斗、甘于奉献，创造了荒原变林海的人间奇迹。这些人都有如苔花一样的修身精神，用自己微薄的力量，为世界作出贡献。因此，生如苔花，修身绽放，是助推家国发展的助推剂。　　“幸福，都是奋斗出来的。”这是习近平总书记在2018年新年贺词中发出的时代号召，铿锵有力、意蕴悠远。无论是深处顺境亦或是逆境，无论是平凡普通还是光鲜亮丽，无论是雍容华贵的国花牡丹，亦或是毫不起眼的地皮苔藓，都应当以理想信念为灯，以不卑不亢为帆，以迎难而上为桨，最终乘风破浪、行稳致远。也唯有每一朵苔花都热烈盛开，才能最终花香满园；每一个普通人都精彩绽放，最终积聚起实现中国梦的磅礴之势。　　通过以上的呈现，根据理论方法，解释这句话+分析（原因、影响）+例子+对策，有什么写什么，往里面填充积累一些素材，包括名言，古代典故，当今热点即可。这样的答题内容不仅逻辑清晰，而且内容充实。　　（来源：中公教育）