　　2018年11月23日，2019北京市公务员考试公告如期发布！考生可于2018年11月26日9：00至2018年11月30日18：00期间进行网上报名，笔试时间为2017年12月16日（周日）。从整个考试时间安排来看，今年的日程与去年变化不大。2019北京市考1874个职位共招录3243人，与去年相比减少1029人。专家提醒考生，招录人数减少很可能会造成竞争力度加大，因此备考尤为重要，在笔试中考得好成绩才是最重要的。现在到北京公务员笔试不足一月时间，备考时间很紧张，因此专家建议考生要根据自身情况选择科学合理高效的备考方式。　　从2019北京公务员考试公告来看，今年的考试政策与去年变化不大，但仍然做了一些调整，如对京外高校应届毕业生的毕业院校有所放宽、对于非京籍留学人员的报考条件进行了调整、对专业科目的考试时间进行了调整等。下面专家在此进行详细解读。　　一、降低京外高校应届毕业生的毕业院校门槛，不再要求“双一流”　　北京公务员考试对户籍要求是比较严格的，基本都要求具有北京市户籍，但也会提供部分职位面向京外人员。这些职位多是面向应届毕业生，包括北京地区高校的非北京生源应届毕业生和京外全日制普通高校中最高学历学习期间获得校级以上“三好学生”、“优秀学生干部”或者校级一等以上“优秀学生奖学金”的非北京生源本科以上（含本科）应届毕业生。去年北京市公务员招录对政策进行了调整，对京外的高校有要求，必须为列入“双一流”建设高校名单中世界一流大学建设高校（以教育部、财政部、国家发展改革委公布的名单为准）范围的才可以，今年又恢复了前年的状态，对门槛进行降低，不再要求必须为“双一流”院校毕业。这对很多京外想“进京”的考生而言，是极大的利好，希望此部分考生能抓住这个机会报得一个好职位。　　二、对于非京籍留学人员的报考条件进行了调整　　对于国外留学归国人员，也是可以报考京考的：2018年8月1日至2019年7月31日期间取得国（境）外学位并完成教育部门学历认证，未落实工作单位的留学回国人员， 可以报考限应届毕业生报考职位，包括具有北京市常住户口的留学回国人员。但去年北京对　　对于非北京市常住户口留学回国人员，去年规定为：“取得列入世界排名前300名院校或前100名专业（以2017年世界大学学术排名（ARWU）为准）的国（境）外学位的非北京市常住户口留学回国人员”可报考，而今年对进行了调整，为“符合《北京市促进留学人员来京创业和工作暂行办法》规定的‘在国外学习满一年，新近回国’且在国外取得硕士以上（含硕士）学位等条件要求的非北京市常住户口留学回国人员。”这些调整希望海归们要着重注意。　　提醒考生，留学回国人员报考的，除需提供《招考公告》和《招考简章》中规定的材料外，还应于资格复审时向招录机关提供学位和教育部门学历认证材料。学历认证由教育部留学服务中心负责。报考人员可登录教育部留学服务中心网站（http://www.cscse.edu.cn）查询认证的有关要求和程序。　　三、公安机关人民警察职位专业科目考试时间提前到公共科目之前　　与去年不同的是，今年的公安机关人民警察职位专业科目考试的时间提到公共科目之前，且由上午改到了下午。去年公共科目为12月17日，但专业科目为1月7日上午。　　2019京考公共科目笔试的时间为2018年12月16日。具体安排为：　　12月16日上午 9：00-11：00 行政职业能力测验　　12月16日下午 14：00-16：30 申论　　公安机关人民警察职位专业科目考试的时间为：　　2018年12月15日下午 14：00-16：00　　对于此调整，建议 报考公安机关人民警察岗位的考生要重视专业科目的备考，在笔试成绩计算中，专业科目占30%的比例。　　除以上调整变化之外，专家特总结在考生报名及考试阶段需注意的要点，供考生参考：　　一、社会人员报考北京市公务员须为“京户”　　招考职位要求“基层工作经历最低年限”为两年以上（含两年）的以及 “无限制”的，都需要考生在截至公务员考试报名时具有北京市常住户口、人事行政关系在北京。　　提醒考生，招考职位要求“基层工作经历最低年限”为“无限制”的岗位，2019年应届毕业生也可报考。　　二、选调生职位报考要求　　选调生职位限于符合面向2019年应届毕业生招考职位条件的人员报考，且需符合以下条件：（1）全日制普通高校本科及以上应届毕业生；（2）学习成绩优良，必修课程无重修或补考，能如期毕业并取得相应的学历和学位；（3）本科生一般不超过24周岁，硕士研究生一般不超过27周岁，博士研究生一般不超过30周岁；（4）中共党员或最高学历学习期间获得校级以上“三好学生”、“优秀学生干部”、校级一等以上“优秀学生奖学金”等荣誉奖励或具有参军入伍经历。　　三、招考信息可多渠道查看　　各招录机关的招考人数、具体职位、考试类别、资格条件等详见《北京市各级机关2019年度考试录用公务员招考简章》（以下简称《招考简章》），报考人员可以通过首都之窗网站（www.beijing.gov.cn）、北京组工网站（www.bjdj.gov.cn）、北京市人力资源和社会保障局网站（www.bjrbj.gov.cn）查阅。　　四、考务费用减免　　通过资格审查的人员须于2018年12月2日0：00至2018年12月4日24：00期间登录北京市人力资源和社会保障局网站进行缴费，未按规定缴费成功者视为自动放弃考试。　　建档立卡贫困家庭人员、城市低保人员和报考残疾人职位的考生，可以直接与北京市人事考试中心联系办理减免费用的手续。联系电话：010-12333。　　五、网上打印准考证　　缴费成功后，报考人员请于2018年12月11日9：00至2018年12月16日18：00期间从北京市人力资源和社会保障局网站自行下载打印准考证。凭此准考证和本人有效身份证原件在规定时间、地点参加考试。参加考试时必须带齐准考证、有效身份证原件，方可进入考场参加考试。　　（来源：中公教育）