　　2019国家公务员考试已经结束，中公教育对副省和市地申论试题进行整体分析解读。根据考生回忆，2019国考申论副省主题聚焦“城与乡”，地市主题聚焦“价值观”，材料方面紧跟十九大政策理论风向标，加重对政策理解的考查及对政策设计和社会热点的反思。　　一、副省主题凸显现实反思，市地则重在价值剖析　　副省聚焦“城与乡”主题，在十九大报告的理论背景下，重点探讨了城市文明和乡村文明对于现代人生活的影响。在材料设置上，跨度较大，覆盖了文化遗产保护，人居环境建设，生态文明建设，核心价值观建设，扶贫与产业发展等话题，最终将主题升华到城市文明与乡村文明的辩证思考上，凸显出对当今发展模式和发展路径的反思。副省话题其深刻度一如既往。　　市地聚焦“价值观”，重在引导大家反思个人价值，主题分别从“乡村变化”、“产业发展”、“大学生村官的职责和价值”最终落脚于“要尽自己的力量做好自己该做的事”的思考，将“价值观”的讨论与当前乡村振兴的具体热点紧密结合，使“价值观”的讨论更加具有现实意义。主题切入角度微观，符合市地聚焦具体话题，注重对实际具体问题理解分析能力进行考查的特点。　　二、题干新颖度不足但也不乏亮点，与往年国考命题有区别　　以往国考的命题以新取胜，新题型频出不穷，以概括和贯彻尤其明显，历年贯彻题型极少有重复。但从今年的国考命题来看，题型设置难度不大，概括和贯彻的题型设置也与往年有重复。副省贯彻题型比重很大（两道），但题型难度不高，皆是概括类贯彻执行题，核心还是考查要点提炼和整合。市地题型整体变化较大，注重概括和分析能力，考查了两道概括两道分析，概括和分析题型均有所创新，与往年相比，市地题目变化最大的就是命题点较为微观，从个人的工作和价值入手进行考查，这在以往的国考命题中从未出现，可见见微知著、以小见大将是今后国考命题的一个趋势。　　三、国考能力测查依旧偏重概括分析，提升观察力和思考力是未来考生努力的方向　　与以往一样，国考能力测查依旧偏重概括和分析，这可以从两个方面看出：第一，副省题干设置一道概括、两道贯彻以及一道分析题，着重考查考生在复杂信息中提炼要点的能力。市地设置两道概括两道分析，着重考查考生抓取要点和透过现象深度思考的能力。第二，对策在今年的国考中没有出现，认识问题和分析问题依然是本次国考命题的重点方向。对此，给广大备考学员的启示是：提升观察力和思考力是国家公务员对于考生的能力要求，在今后的努力中，要将提炼整合要点和透过现象分析本质作为重点方向，在备考中多做题，多思考，多积累依然是跑赢国考的制胜法宝。　　回望2019国考申论考题，让国考的命题趋势更加明了，寓教于考，寓考于思，这是国考作为公务员考试领头羊的职责和使命，也是所有备考国考的考生们应该明确把握和深刻体会的。作为有志于成为国家公务员的你们，不能轻易满足于对于知识追求的浅尝辄止、蜻蜓点水，更要寻幽入微，独具慧眼。　　（来源：中公教育）