　　最近一部法律成了身边公务员们的热议话题。2018年12月29日，十三届全国人大常委会第七次会议表决通过了《中华人民共和国公务员法（修订草案）》（以下简称”《公务员法》“），这部法律，关系到每一个公务员的职业生涯和切身利益。　　　　新修订的公务员法由原来的18章107条调整为18章113条，增加6条，实质性修改49条，个别文字修改16条，条文顺序调整2条。在这些修改的条文中，实行职务与职级并行制度的有关规定引人注目。　　公务员除了其所任职务以外，还有级别。公务员的级别高低，既体现公务员所任职务的等级高低、责任轻重和职位难易程度，又反映公务员的德才表现、工作实绩和资历等素质条件和工作状况。　　《公务员法》重新设置了职级序列，规定综合管理类公务员职级序列由高至低依次为一级巡视员、二级巡视员、一级调研员、二级调研员、三级调研员、四级调研员、一级主任科员、二级主任科员、三级主任科员、四级主任科员、一级科员、二级科员。与原来的非领导职务相比，增加4个层级。　　之前，级别影响公务员工资的作用不大，级别的激励功能较弱。之前的公务员待遇体制，比较强调职务，工资、住房、医疗、交通等福利待遇都与职务高低挂钩，公务员的晋升，也主要体现在职务变化上，比如从科员到副科、正科，再到副处、正处等。如果有人职务迟迟得不到升迁，就会出现“白发老科员”的现象。这显然不利于提高公务员的积极性。　　而新修订的《公务员法》第二十一条规定：“公务员的领导职务、职级应当对应相应的级别。”“根据工作需要和领导职务与职级的对应关系，公务员担任的领导职务和职级可以互相转任、兼任；符合规定资格条件的，可以晋升领导职务或者职级。”“公务员的级别根据所任领导职务、职级及其德才表现、工作实绩和资历确定。”“公务员的领导职务、职级与级别是确定公务员工资以及其他待遇的依据。”　　从上述规定中，我们可以看出，如今公务员不管晋升职务还是晋升职级，都意味着晋升，职级将成为公务员晋升的另一个通道。那么，一些“白发老科员”也可以凭职级较高而晋升。　　　　新修订的《公务员法》涉及到每个公务员的切身利益，公务员法修订草案在中国人大网全文公布后，引起了社会各方面的高度关注和热情参与，共有29374人提出了56778条意见，主要集中在公务员职级层次设置，职务、职级与级别的关系，职务、职级任免，纪律、录用、交流、遴选，工资、津贴补贴和奖金等方面。　　中共中央组织部负责人就修订公务员法答记者问时介绍，有的意见建议已经吸收到法里了，比如强调干部要能上能下，增加录用公示时间等。　　我们在新修订的条文中看到，“公务员的职务、职级实行能上能下。对不适宜或者不胜任现任职务、职级的，应当进行调整。”“淘汰制”也激发着公务员的执行力。　　这部法律坚持严管和厚爱结合。　　一些条文让人读起来着实心头一暖。如对工作表现突出，有显著成绩和贡献，或有其他突出事迹的公务员或者公务员集体，给予奖励；可以向参与特定时期、特定领域重大工作的公务员颁发纪念证书或者纪念章；针对公务员工作任务重、压力大，经常加班加点的情况，规定公务员在法定工作日之外加班的，应当给予相应的补休，不能补休的按照国家规定给予补助。今后公务员加班不仅单纯“讲境界”，而是切切实实能领到钱了。这些奖励和保障，让公务员勇于作为，同时也保障了他们的个人利益。　　而另一方面，新修订的《公务员法》也多处体现出中央从严管理干部的要求。　　这部法律健全了考核评价机制，考核指标根据不同职位类别、不同层级机关分别设置，着力解决一把尺子量到底问题。明确了“定期考核的结果作为调整公务员职位、职务、职级、级别、工资以及公务员奖励、培训、辞退的依据”，“公务员在年度考核中被确定为不称职的，按照规定程序降低一个职务或者职级层次任职”。　　同时，重点监督的措施也更有针对性。例如规定公务员不得在其配偶、子女及其配偶经营的企业、营利性组织的行业监管或者主管部门担任领导成员；领导成员因其他原因不再适合担任现任领导职务的，或者应当引咎辞职本人不提出辞职的，应当责令其辞去领导职务。