　　2019年国家公务员考试行测科目渐落帷幕，考后小编第一时间采访了多名考生，对于这次考试，大家都谈了自己的看法。据反映，无论是副省级考试还是地市级，资料分析模块仍然是4篇材料20题，整体难度与去年持平。现在小编就带各位深度分析下资料分析模块的难易程度。　　一、考查知识点，保持稳定　　资料分析的难度在整个行测中来说属于中等偏下水平，他并不像数量关系那样复杂，所考查的知识点也基本保持稳定。主要考查比重、增长相关以及平均数等考点，有简单计算和读数类的题型存在，而平均数、增长率这类中等难度题型数目有一定上升，且增长率的比较是结合折线图来比较，比重变化、平均数的增长率和混合增长率均有所出现。表明今年题型难度越来越趋于平衡，知识点覆盖范围广，且过于简单、困难的题型相对减少。　　二、列式简单，计算量不大　　今年资料分析除了对单一公式的考查之外，也注重知识点的杂糅，大部分题目较简单，但存在一些出题人设置的陷阱，只有细心审题，避开雷区才能将分数拿到。列式相对简单，计算量也不是很大，因此，整体难度没有明显变化。　　华图教育认为，2019年国考资料分析模块在难度上与去年持平，这对于备考充分的考生而言，绝对是一个付出必有收获的模块。　　（来源：华图教育）