　　中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员公共科目笔试分为行政职业能力测验和申论两科，主要测查从事公务员工作应当具备的基本能力和基本素质，全部采用闭卷考试的方式。　　申论为主观性题目，已于2018年12月2号17时结束。申论试卷由注意事项、给定资料和作答要求三部分组成。申论考试按照省级以上（含副省级）机构的职位、市（地）级及以下机构的职位的不同要求，设置两套试卷，其中省级以上（含副省级）机构的职位申论考试主要测查报考者的阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、文字表达能力。今年的副省级申论试卷有哪些特点，华图教育依据考生回忆将从试卷特点和主题特点两个角度展开命题特点剖析。　　一、试卷特点　　　　1。材料。材料字数在7000字左右，以案例型、说理型材料为主。材料多来源于学术文章、网络等。与往年相比在材料字数和材料构成上并无显著变化，对阅读理解能力的考察仍是重点。　　2。题型。2019年国家公务员副省级申论试卷中共有5道题，题型涉及概括题、综合分析题、应用文写作以及文章写作题，五种题型对应考试大纲中列举的考察的能力，尤其对综合分析能力、文字表达能力和阅读理解能力。需要注意的是，申论考试并不是每种题型分别考察一道，而是有所侧重，有一定灵活性。按照每年考试情况，文章写作和应用文写作是必考题，概括和综合分析是重点，提出对策考察频率相对较少。　　3。题干。此次考题目干中出现“根据材料X”的语言表述，来引出题目参考材料。这意味着答题必须遵循 “材料为王”的原则。所有题目都要依据材料，切忌完全主观发挥。2019年副省级申论题目，每一道题目的参考材料为1个材料，对应性较强，没有出现一道题目参考多个材料的情况。总体来说，降低了作答难度。　　4。字数限制。申论答题卡严格限制作答字数，因此，从大篇幅的材料中精准提炼出要点至关重要。在国考副省级中概括题的字数要求最少，难度相对较高，对于提炼要点、揭示本质的能力考察较为看重。文章写作题目字数要求最多，在写作时需要结合材料的基础上，联系实际来撰写，主要考察考生的论证能力和文字表达能力。文章写作最为重要的是作答时间，因为考场上往往最后写作文，至少应预留一个小时时间。　　　二、主题特点　　2019年国家公务员考试副省级申论给定材料的话题为乡村建设，属于五大维度中的社会领域，这一主题符合当前时代发展的需要，迎合了乡村振兴战略的要求。给定材料围绕主题从乡村建设案例、乡村现代化，乡村精神建设等角度展开。文章写作主题和材料主题基本一致。　　（来源：华图教育）