　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。一年一度的国考笔试在轰轰烈烈的氛围中落下了帷幕，走出考场的小伙伴们或喜或忧，喜的或许是考前看到的预测时政和新法全中，忧的或许是行测题目在匆忙和不确定中交卷。那小编就给大家梳理一下2019年国考常识时政新法到底考了哪些热点内容。　　热点一：习近平新时代中国特色社会主义思想　　党的十九大之后，习近平新时代中国特色社会主义思想无疑承包了2018年所有大小考试的时政热点，2019年国考常识中有两题涉及此相关内容，可见这部分内容的热度。当然，这是一名国家公职人员应当具备的基本思想理论素质，也是对公职人员最基本的要求。　　2019年国考常识从“核心要义”、“精准扶贫”两个层面考查考生对习近平新时代中国特色社会社会主义思想的掌握程度，相对较为简单。　　热点二：党的十九大内容　　党的十九大内容不出意外地出现在2019年国考常识题目中，考查内容包括：发展问题、生态问题、文化自信、奋斗目标等，相比以往对十九大内容的考查更加细致。　　热点三：2018年宪法修正案　　2018年宪法修正案在2019年国考中考查较为简单，只考查了“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”这一入宪内容，基本可算作是送分题。　　热点四：《监察法》　　2018年最热新法当属《监察法》无疑了，2019年国考常识中考查了《监察法》适用人员的范围，这个知识点在公安类考试的考前冲刺课程中，都有反复提及，算作是一个较为常规的考点。　　除此之外，2019年国考常识在时政新法部分还考查了2018年4月公布施行的《人民陪审员法》，涉及到了陪审员补助、陪审员选聘、陪审员表决等相关内容，相对来说考查的知识点较为细致，考生需对法条有足够的了解。　　总之，2019年国考常识题目的考查基本与其岗位需求相一致，尤其是在时政新法内容考查上，考生在平常关注时政是极其必要的。　　（来源：华图教育）