　　为稳妥做好在岗协警过渡辅警工作，实现辅警队伍规范化管理，提升辅警队伍整体形象，保障警务辅助人员依法履行职责，鄂托克旗公安局于2019年1月3日下午，在旗党政会议中心组织开展了协警过渡辅警考试。鄂托克旗公安局198名在职协警参加了考试。　　下午两点三十分，考试正式开始，考场内，全体参考协警全神贯注、认真答题。市公安局政治部负责人牧其尔亲临考场对考务工作进行检查巡视，并详细查看了考生答题情况和考场纪律。鄂托克旗人民政府副旗长、公安局长满成云对考场进行了巡视，并现场监考。为确保考试顺利进行，由鄂托克旗公安局党委班子成员、旗纪委派驻公安局纪检组、公安局政治部、督察大队，以及人力资源和社会保障局等部门工作人员组成的联合考务组，明确分工，落实责任，仔细核对了每一位考生信息，向全体考试人员强调了考场纪律，并对考试情况进行了全程监督。旗局政治部工作人员和旗电视台记者对考场进行了全程录像，确保了考场纪律严明。　　此次考试坚持公开、公平、公正的原则，精心组织，考试内容涉及党的十九大、公共基础、法律基础等，采取闭卷方式进行。本次协警人员过渡考试是全旗辅警管理改革的重点环节，将推动鄂托克旗辅警队伍实现制度化、规范化管理，达到全旗公安机关辅警队伍整体素质和业务能力明显改善、双重提高的目标。　　来源：e警务报道 鄂尔多斯公安宣传　　本文原标题：《[微警事儿]辅警改革启动：鄂托克旗198名在职协警步入考场参加过渡考试》