　　2019国考行测市地、副省分卷考试，判断推理题量均为40道，与往年相比，题型题量稳定，中公教育专家通过深入研究发现，2019国考行测判断推理部分有如下特点：　　　　逻辑判断中可能性推理和必然性推理均有考查，其中必然性考点集中，副省级考查了两道朴素逻辑对应问题，市地级必然性推理考点保持特色，再度以一题五问的形式考查了朴素逻辑。可能性推理以削弱型和加强型为主，解释型和评价型时隔多年再度考查，结论型淡出了命题视野。题干长度以三行左右居多，材料类型多样，但阅读难度不大。总体而言，逻辑判断难度不大。　　　　图形推理部分题型全面，包括顺推型、类比型、分类分组型、九宫格型、条件型等。从考点来看，立体图形比重较大，除折纸盒外，截面图和立体组合回归。平面图形考点涉及数量关系、图形共性、组合叠加等，侧重对图形细节的考查，如对称轴方向结合是否过封闭区域考查，内外图形相似结合封闭区域大小考查等。就难度而言，与去年基本持平。　　　　定义判断与去年相比变化不大，包括单定义和多定义，以单定义为主。就问法而言，“属于”和“不属于”均有涉及，考查学科广泛，但阅读难度不大。选项形式多样，有3道题目涉及诗句俗语，还有的题目选项以图片的形式呈现，可以看出，命题人在重视传统文化的同时，也在不断探求增加考试趣味性的道路。　　　　类比推理题型稳定，考点广泛，逻辑关系、经验常识等考查频率较高，结合成语进行考查的形式依然很受青睐。整体而言，常识性较强，对考生的常识积累提出更高要求。　　（来源：中公教育）