　　随着国家公务员面试的来临，越来越多的考生开始关心面试备考。在所有的国家公务员岗位中，中央机关的面试比较特殊，形式多样，很多考生朋友们并不了解，今天就带着大家探秘中央机关的面试到底是怎样的。　　中央党政机关及中直机关，在考生心目中一直是神圣且神秘的。一方面心怀憧憬，另一方面又因比较难考望而却步。其实这些部门考察的仍然是考生基本素质与特定能力，只是面试阶段的考察方式与普通部门略有不同。　　因工作性质的特殊性，各部级单位往往都是根据自身情况单独命题，组织考试。具体的考察方式包括结构化，无领导，专业知识，英语，司局级面谈等诸多方面。形式多样的考察方式也对考生提出了更高的要求，需要考生朋友们不但要熟悉每一种考察方式的具体情况，做出相应的准备。更要在平时就多注重各方面全面发展，拓宽视野，提升自身知识水平，思考能力，这样才能够在考试中脱颖而出，成为一名合格的国家公务员。　　要想充分准备面试，要从如下方面入手：　　首先考生需要政治素质过硬，有成为一名合格国家干部的潜质以及强烈意愿。平时需关心国家相关政策法规，严格要求自己，自律性强，经得起考验。　　其次，考生应具备一定的思考能力，有正确的价值观，对于社会热点现象能够提出自己的观点，并能够清晰准确，条理清楚的表达出来。　　再次，考生应具备相应的与人沟通，团结协作的意识。在小组共同完成考试时既能够顾全大局，完成整体任务目标，又能够表现出良好的素质与能力。　　最后，考生还应该对自己报考的单位，岗位，工作内容与性质有所了解，并且对岗位所需要的专业能力有充分的准备，这样才能做到胜券在握，争取实现自己的理想与抱负，做一名优秀的国家干部。　　（来源：中公教育）