　　中新网客户端北京10月21日电（记者 阚枫 付强）中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员将于22日开始网上报名。一年一度的“国考季”即将到来，相比往年，本次国考招录呈现哪些新趋势和新特点？近年来持续升温的国考热度还会持续吗？　　　　本次国考招考共有中央机关75个单位和20个直属机构参加，计划招录1.45万余人。考生报名主要采取网络报名的方式，报名时间为2018年10月22日至10月31日。　　公共科目笔试定于2018年12月2日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大的城市同时举行。上午为行政职业能力测验考试，下午是申论考试。　　　　对比去年报名来看，2018年度国考共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.85万人。　　而本次国考招录，招录单位下降到95个，计划招录1.45万余人，较上年度下降近一半。　　从历史数据来看，国考招录规模此前一直呈现出不断攀升的态势。　　1994年，原人事部正式建立了公务员考试录用制度，并组织了首届中央国家行政机关公务员录用招考。有媒体曾统计，当年的国考提供了30余个国家机关的490个名额，最终4400人正式报考，相当于9个人争考一个职位。　　进入新世纪之后，国家公务员的招录规模不断扩大。特别是从近十余年来看，国考招录规模呈现倍增，2007年国考共有6000余职位招录1.2万人，到了2018年国考，共计划招录2.85万人。