　　中新网客户端北京1月12日电（冷昊阳）今日起，2019年度中央机关公开遴选和公开选调公务员考试将在全国28个城市正式开考。根据此前公告，此次中央机关计划公开遴选和公开选调369名公务员，国税总局成为“用人大户”，共计划遴选公务员超过100人。　　　　按照国家公务员局此前的公告，中央机关公开遴选和公开选调公务员的笔试由国家公务员局统一组织，笔试时间为今日下午14：00—17：00。　　本次遴选和选调考试地点设在北京、天津、石家庄、太原、呼和浩特、沈阳、长春、上海、南京、杭州、合肥、福州、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、广州、南宁、重庆、成都、贵阳、昆明、拉萨、西安、兰州、西宁、乌鲁木齐等28个城市，考生可自主选择。　　根据公告，此次公开遴选职位包括副处长、副调研员和主任科员及以下。公开遴选职位分为两类，一是面向所有符合条件的公务员，二是专门面向符合条件的选调生。公开选调职位包括调研员、副处长和副调研员。　　根据国家公务员局发布的公务员遴选选调职位表，记者梳理发现，此次中央机关共计划选拔369名公务员，其中遴选347人，选调22人。　　从职位层级来看，遴选和选调的369名公务员中，遴选处级公务员13名，主任科员及以下334名，选调处级公务员22名。　　从用人部门来看，新一轮机构改革后新组建和新成立的部门中，有不少参与了本次遴选和选调，包括应急管理部、国家卫健委、文化和旅游部、国家移民管理局、国家林业和草原局等。　　另外，从各部门的遴选和选调人数来看，国税总局可谓是此次遴选的“用人大户”，共计划遴选公务员超过100人。　　　　相较于前段时间举行的“国考”，公务员的遴选选调，对不少人而言还相对陌生。　　“国考是考试录用新的公务员，考生一般不具备公务员身份。遴选是从基层公务员中选拔优秀者进入中央机关，可以说是‘公务员考公务员’。”华图教育公考辅导专家桑叶龙介绍，招录公务员的国考与遴选选调在考试性质、内容方面都有较大差异。　　国家行政学院教授汪玉凯表示，公开遴选和选调旨在畅通和规范基层公职人员的上行通道，“一方面可以给予基层优秀公务员以激励，另一方面也能将更多有丰富基层经验的公务员补充到中央机关。”汪玉凯说。　　2017年，国家公务员局网站曾刊文介绍称，近年来，公开遴选工作制度化推进，规范化实施，科学性和针对性不断提高，大批优秀基层公务员通过公开遴选进入中央机关工作，初步建立起来自基层的公务员培养选拔机制。　　文章称，公开选调工作有序推进，进一步畅通国有企事业单位优秀人才进入党政机关渠道，中央机关通过公开选调选拔了一批具有相关行业工作经历、专业性较强的急需人才。　　　　与招录公务员类似，公务员的遴选和选调考试也分为笔试和面试环节。　　按照公告，笔试主要测试政策理论水平、分析和解决实际问题的能力、文字表达能力等综合素质。处级公开遴选职位和公开选调职位考案例分析与对策性论文一科（A类），主任科员以下公开遴选职位考案例分析一科（B类），满分均为100分。　　面试环节则由各部门组织实施，主要测试履行职位职责所要求的基本素质和能力，满分同为100分。　　根据公告，考试综合成绩由笔试成绩、面试成绩按各占50%确定，折合总分100分。各职位的报名人数与拟遴选或选调人数的比例一般不低于5∶1。面试人选与遴选或选调职位的比例一般为5∶1。达不到规定比例的，经国家公务员局同意，可降低比例，但一般不低于3∶1。　　谈到考试内容的差异，桑叶龙分析，考试招录公务员和公务员的遴选选调，二者要求不同，内容不同，难度也有所不同；公务员录用考试侧重能力的测察，遴选侧重素质的考察。　　“和普通公务员录用考试相比，遴选选调考试侧重考查考生政策理论水平、分析和解决实际问题的能力、文字表达能力等综合素质，这主要由机关的工作性质决定。机关主要负责制定路线方针政策，要求公务员不仅要有解决实际问题的能力，还要有政策理论水平。此外，机关负责起草各类文件、讲话稿，因此需要公务员有扎实的文字表达能力。”桑业龙说。　　另据公告，报名人员可于2019年1月25日8：00以后登录遴选选调专题网站，查询本人笔试成绩，并查看首批面试人选名单。（完）　　原标题：中央机关遴选选调公务员今开考 国税为“用人大户”　　责任编辑：余骏洁