　　各位小哥哥小姐姐，2019年国考行测部分已经落幕，小编不要命的问一句，常识判断模块题目做完以后什么感觉？惊喜？扎心？稳？皮一下的小编在这里和大家一起探讨今年两道趣味题目。　　奇葩一：好有趣！　　（考生回忆版）下列宫殿的名称与典籍不直接相关的是：　　A。坤宁宫——《论语》　　B。关雎宫——《诗经》　　C。两仪殿——《周易》　　D。明德殿——《大学》　　[答案]A　　[解析]A项，坤宁宫，名字出自《道德经》原文：昔之得一者，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，侯王得一而以为天下正。故坤宁宫与《论语》不直接相关，符合题意，当选。　　[盘点]“傅恒，放弃尔晴，这世间，难逃魏璎珞…”社会我魏姐的延禧宫捏？　　奇葩二：好变态！　　（考生回忆版）关于我国诉讼程序中的鉴定，下列说法错误的是：　　A。对于鉴定所形成的结果，当事人有异议的可申请重新鉴定　　B。鉴定人在鉴定意见上的签名或盖章均具有法律效力　　C。民事诉讼中，基于意思自治原则，鉴定只能由当事人申请　　D。刑事诉讼中，鉴定人是否有必要出庭由人民法院决定　　[答案]C　　[解析]C项，《民事诉讼法》第七十六条规定：“当事人可以就查明事实的专门性问题向人民法院申请鉴定。……当事人未申请鉴定，人民法院对专门性问题认为需要鉴定的，应当委托具备资格的鉴定人进行鉴定。”C项鉴定只能由当事人申请说法错误。　　[盘点]法律题？蒙圈…法律题中的小环节鉴定？蒙圈…民诉、刑诉的鉴定？我想活哇…　　每年的国考常识题目都会让我们发出“还有这种操作？”“这道题还有没有人性！”的感慨，拿到题以后可以有三秒钟的蒙圈，但是一定要稳住，要明白样式新颖的题目“换汤不换药”。透过现象看本质，抓住题目考查的知识点，理性破题。对于少数特别奇葩的题目，时间受限的话可以用老师教的“猜题大法”猜一个。　　（来源：华图教育）