　　为持续推进教育领域综合改革，创新高等学校教师评价机制，着力建设一支高素质的新时代高等学校教师队伍，省人社厅与省教育厅共同研究起草了《关于深化高等学校教师职称制度改革的实施意见（征求意见稿）》。快跟小编一起来看看，这次的《实施意见》的征求意见稿有哪些重要内容？　　一、基本原则　　（一）坚持评聘结合。高等学校职称评审与岗位设置管理制度有效衔接，一般应在专业技术岗位结构比例内开展评审，实行按岗评审、竞聘上岗、合同管理，实现职称评审和岗位聘用有机结合。　　（二）坚持分类评价。高等学校立足本校实际，针对不同类型、不同层次教师，参照教学为主、科研为主、教学科研并重、教学辅助、社会服务等划分岗位类别，分类建立评价标准，实施分类评价。　　（三）坚持竞争择优。实行评审岗位公开、条件公开、程序公开、结果公开，确保职称评审程序规范、公开透明；保障教师平等参与职称评审，实现公平竞争、择优评聘。　　（四）坚持放管结合。高等学校自主制定评审标准、自主设置评审机构、自主开展评审工作、自主使用评审结果；政府相关部门按规定加强指导和监管，不再审批评审结果、不再发文办证。　　二、实施范围及步骤　　（一）实施范围。实施范围包括全省普通本科高等学校、民办高校、独立学院、高等专科学校、高等职业院校、成人高等学校等。对象包括教师和从事自然科学研究、社会科学研究、实验技术岗位工作的专业技术人才（统称“教师”）。　　（二）实施步骤。分步实施，2018年底前，公办本科高等学校、国家示范高职院校教师全部实行自主评审；省级示范、省级优质高职院校教师副高级及以下职称实行自主评审；其他高等学校教师中级及以下职称实行自主评审。2019年底前，省级示范、省级优质高职院校教师全部实行自主评审；其他高等学校教师副高级及以下职称实行自主评审。2020年底前，高等学校教师全部实行自主评审。　　三、改革的主要内容　　（一）自主制定评审标准。高等学校自行制定分类评审标准，坚持师德为先，并提高教育教学业绩在职称评聘中的比重。针对不同类型、不同层次教师和不同岗位类型，建立分类评价标准。各高等学校制定的评价标准应当不低于省里通用标准。　　（二）自主设置评审机构。高等学校要建立健全职称评审机构，评审机构一般应包括院系考核推荐组、学科评议组、评审委员会。院系考核推荐组由院系主要负责人、专家、教师代表共同组成，负责择优推荐；学科评议组由校内和校外同行专家组成，负责对参评人员的学术技术水平和专业能力进行专业评议；评审委员会专家从学科评议组专家中遴选产生，负责综合评审，通过票决确定评审通过人员。　　（三）自主开展评审工作。高等学校自主制定本校教师职称评审工作办法，并经主管部门同意并报省人力资源社会保障厅备案后实施。高等学校应不断完善同行专家评价机制，建立以“代表性成果”和实际贡献为主要内容的评价方式。对引进的高层次人才和急需紧缺人才可实行特殊评价。　　（四）自主使用评审结果。高等学校自主评审结果经省人力资源社会保障厅备案后，自主发文公布评审结果，自主对评审通过人员颁发专业技术资格证书，并签订一定期限的专业技术岗位聘用合同。高等学校自主评审结果仅在本单位有效。教师跨单位流动的，其职称由流入单位按规定进行评审或确认。　　来源：江西省教育厅