　　新学年开学前，教育部、国家卫健委等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，要求小学一二年级不再布置书面家庭作业。但开学不到一个月，济南某小学一年级班主任刘老师就遇到了“怪现象”：几乎每天都有家长追着她给孩子布置作业。低年级学生不布置书面作业本是防控近视的重要举措，是为了给孩子减负。然而，在家长“望子成龙”的心态面前，这一举措引起了多数家长的质疑，认为不布置作业孩子学习就会跟不上。（9月19日《生活日报》）　　看到这则新闻，笔者不禁发声：低年级书面作业量，不妨以十至二十分钟为宜！　　著名作家巴金写作中曾提到了他的外孙女，小学五年级，每天作业不少，常常做到晚上九点钟，中间只除去吃一顿晚饭的时间。“我算了算，她一天伏案的时间比我还多。我是作家，却没有想到一个小学生比我写得更勤奋。”那么，作业多少量合适呢？有关部门曾规定：小学生花费在家庭作业上的时间，以分钟计算，大概相当于他的年级数乘以10，也就是说，一年级应该是10分钟，二年级应该是20分钟，依此类推。　　美国密苏里哥伦比亚大学心理学教授哈里斯长期致力于家庭作业有效性的研究。他发现，在14~16岁的中学生中，做家庭作业的学生比不做家庭作业的学生成绩优秀。但是在小学阶段，家庭作业对学业成就的影响不明显。哈里斯教授认为，低年级学生主要通过家庭作业培养积极的学习态度和良好的学习习惯。高年级学生则要通过家庭作业促进知识的习得和技能的强化。尤其是小学一二年级的学生，刚刚走进校园，正是培养习惯的时候，对他们而言，作业不在于多少，而在于习惯的养成。　　教育部、国家卫健委等八部门联合发文要求小学一二年级不再布置书面家庭作业，出发点是好的，给孩子减负、防控近视，但在应试教育还没有向素质教育转轨的当下，如果小学一二年级不再布置书面家庭作业的话，不少家长在孩子放学后还是会给他们“加餐”的，同时也火了培训班。　　低年级不布置书面家庭作业不如布置少而精的作业。这样，既可以培养孩子积极的学习态度和良好的学习习惯，也可以减少孩子回家没作业看电视、玩游戏的时间。其实，患近视的孩子的年龄越来越低龄化，其“祸首”就是与孩子长期玩手机、平板电脑打游戏密切相关。期待各地在减轻学生课业负担的同时，更要溯本求源，用多举措拉住孩子狂玩网络游戏的手。　　（来源：中公教育）