　　逻辑填空这种题型往往不受大家的喜爱，因为错误率比较高，而且很多成语让大家很头疼，觉得要背会这么多词实在是太累了。专家下面将逻辑填空中常出现的高频成语分成三种帮助大家去记忆并加深理解。　　第一种是容易望文生义的成语，这种成语万万不能凭借字面的词语意思去理解。比如有一个高频成语“不刊之论”。如果大家按照字面意思去理解的话，那就大错特错了，字面意思往往大家误解为：水平低不能刊登的、发表的言论，这就属于望文生义。实际上，“刊”指削除，古代没有印刷术出现的时候，一般在竹简上写字，有错误就用刀削去。所以“不刊”是不可更改的意思，因为是没有错误的。所以这个词的正确比喻义是：不能改动或不可磨灭的言论。　　第二种是我们完全可以猜出来的词。为什么在这里鼓励大家猜词呢，因为我们考试是没有手机可以查词的，难免有一些词是大家不认识的，虽然可能第一次见，但我们完全可以用语素联想法，联想一下每一个语素的意思，从而得出它的本意和比喻义。比如“鞭打快牛”这个词，很好理解。“鞭”是一个动词，用鞭子抽打，本意就是用鞭子抽打走的非常快的牛。那我们进一步去想，我们一般鞭子抽打的都是走的很慢的牛，从而让它走快点，那在这里去抽打走的很快的牛，是不是显然做的不符常理了，那么它的比喻义自然就出来了，也很好记忆：赏罚不分，奖懒罚勤。　　第三种是有一些典故的词语，当我们看过一遍它的典故之后，其实成语意思也就很好理解了，这也是我们记忆成语的一种高效的方式。比如“李代桃僵”这个词，我们来一起回到古人的那个年代，了解它背后的故事：从前有兄弟五人都是游手好闲的浪荡公子，一次偶然机会得到皇帝赏识，当上了侍郎，过上了奢华的生活。不幸的是，后来兄弟五人当中有一人犯法，其他人非但不念旧情，反而相互倾轧。于是就有人用诗评判：“桃生露井上，李树生桃旁。虫来噬桃根，李树代桃僵。树木身相代，兄弟还相忘！”。说到这里，大家都会看出来，本身这个词的比喻义是兄弟之间相互爱护互相帮助，后比喻互相顶替或代人受过。　　以上三种类型的成语，专家希望大家都能按照各自特点去记忆，并且大多数成语都是大家可以去顾名思义的大胆猜词的，一些容易望文生义的成语就需要大家去注意和积累了。　　（来源：中公教育）