　　北京时间1月7日消息，2019赛季中超（中甲）冬季转会窗口开启，一些中国俱乐部打算更换外援，向新外援人选提供报价。一些中超、中甲外援成为其他俱乐部的引援目标。一些中国俱乐部打算换帅，向选帅人选提供报价。今日转会飞讯主要包括，据巴西媒体《环球体育》报道，山东鲁能报价2018赛季巴甲MVP杜杜。合同为期4年，年薪800万欧元。他的解约金是6000万欧元。据巴西媒体“odiariocarioca”报道，特谢拉可以先与江苏苏宁续约，然后以租借方式回归瓦斯科达伽马。　　据《环球体育》等多家巴西媒体报道，山东鲁能再次与巴西球星杜杜联系在一起。他再次受到山东鲁能的骚扰。山东鲁能仍然试图得到他。这是一份为期4年的合同，年薪为800万欧元（约合3400万雷亚尔）。帕尔梅拉斯足球总监亚历山大-马托斯表示俱乐部尚未收到对球员的任何报价。他与帕尔梅拉斯的合同直到2022年12月31日。他的解约金是6000万欧元。他会因为每月3000万雷亚尔的工资承诺而摇摆不定。帕尔梅拉斯不想失去他。帕尔梅拉斯打算保持球队的稳定性。他目前的评估身价是800万欧元。　　据巴西媒体“odiariocarioca”报道，江苏苏宁外援特谢拉可以回归瓦斯科达伽马。瓦斯科达伽马是他的老东家。他希望回到瓦斯科达迦马。这位前锋梦想回到球队。如果他回到巴西足坛，他能够更接近巴西国家队。他在本周日度过了29岁的生日。他可以与江苏苏宁续约一年，然后被免费租借给瓦斯科达迦马，为期一个赛季。2016年，江苏苏宁为了聘请他花费了2.8亿雷亚尔。他每月的薪水约为200万雷亚尔。因此，他为了实现他和瓦斯科达迦马球迷的意愿，他应该接受大幅度降薪。　　据意大利媒体“milanlive”报道，束昱辉被捕可能会加速帕托离开天津权健。帕托的未来可能远离中国。这位29岁的前锋不介意回到欧洲或巴西。目前，他是天津权健球员。他于2017年1月加盟中国俱乐部，他在59场比赛中打进36球。然而，这家公司似乎有些震动。据路透社报道，束昱辉已经被捕。这位中国商人是权健集团的创始人。他的被捕可能会给天津权健带来麻烦。俱乐部可能会放弃最佳球员。帕托的年薪约为600万欧元。他的解约金是2500万欧元。但俱乐部在特殊情况下可能将以一个较低的价格出售他。　　据洪都拉斯媒体“proceso”报道，洪都拉斯国脚卡斯蒂略将加盟中甲升班马南通支云。双方的合同为期三年。他现年27岁。他是莫塔瓜的最佳射手。他已经与俱乐部达成协议。他表示：“我非常高兴。我感谢上帝。我加盟南通支云。合同为期三年。我希望我通过体检。”不出意外的话，他将代表南通支云参加2019赛季中甲联赛。　　据意大利媒体“milanlive”报道，AC米兰还没有为大连一方外援卡拉斯科提供报价。与此同时，大连一方的新任主教练莱昂纳多-雅尔丁会要求管理层留住他。这位球员每年的收入约为1000万欧元。因此，这笔交易在经济层面确实很困难。他至少应该降薪一半，以便他能够转会意大利俱乐部。此外，英超俱乐部似乎对他感兴趣。这位前马德里竞技球员愿意回到欧洲足坛（编者注：外媒关于中超俱乐部、中甲俱乐部、中超外援、中甲外援的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）