　　稿件来源：泰山晚报 牛志明　　1月14日，正在阿联酋参加亚洲杯的鲁能门将王大雷给自己的爱女送上生日祝福。4年前澳大利亚亚洲杯，王大雷的爱女出生，当时正是比赛日。如今小姑娘已经4岁，王大雷亲自透露，选择14号的原因就是因为女儿，之前他穿25号，则是因为妻子。　　在自己的社交网络上，王大雷写道：“祝我最美丽最可爱的小女儿生日快乐！！！希望你健康成长，每天开心，球技越来越好！所以我告诉你们答案，今天是14号。”　　14号，这是王大雷2018赛季的球衣号码，当时从25号到14号，很多人并不理解其中的原因，如今王大雷自己揭晓了这个答案。其实，之前穿25号球衣，王大雷也是因为家人。在接受采访时，王大雷直言：“我最崇拜的球星是乔丹，所以在我之前都穿23号。但是23号运气不是非常好，最终还是选择了25号，因为25是我妻子的生日数字。”　　从这两个细节可以看出，王大雷是一个很顾家的人，他现在有一儿一女，可以说很幸福。对于王大雷来说，本届亚洲杯虽然登场的机会不大，但是他一直在努力找回状态。2018赛季下半程，王大雷因伤缺席了多场联赛和足协杯决赛，2019赛季，他将满血归来，为鲁能泰山队镇守球门。　　有意思的是，王大雷的生日是1月10日，与女儿的生日就差了4天，未来爷俩可以一起过生日了，也是一种幸福。