　　北京时间12月27日消息，2019赛季中超冬季转会窗口即将打开，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中国俱乐部有换帅的打算。一些中国球队主教练成为其他球队的选帅人选。一些中超、中甲外援成为其他俱乐部的引援目标。今日转会飞讯主要包括，据罗马尼亚媒体“ziare”报道，沙特豪门阿尔纳斯尔报价江苏苏宁主帅奥拉罗尤。阿尔纳斯尔为奥拉罗尤提供一份为期1年半的合同。薪水是1200万欧元。奥拉罗尤透露自己目前还没有与江苏苏宁续约。据巴西媒体“meutimao”报道，中国俱乐部对巴甲中场乔瓦尼-奥古斯托感兴趣，想要签下乔瓦尼-奥古斯托的中国俱乐部是深圳市足球俱乐部。　　据罗马尼亚媒体“ziare”报道，沙特豪门阿尔纳斯尔报价江苏苏宁主帅奥拉罗尤。阿尔纳斯尔为奥拉罗尤提供一份为期1年半的合同。薪水是1200万欧元。奥拉罗尤得到了一份工作邀请。薪水相当可观。奥拉罗尤可以提高他的工资水平。阿尔纳斯尔计划聘请奥拉罗尤。奥拉罗尤在江苏苏宁的年薪是700万美元。奥拉罗尤似乎更想继续留在中国。奥拉罗尤表示：“俱乐部对球队的进步感到高兴。我们不是一支顶尖的球队。我们的合同直到2019年11月。我们将看看我是否会续约。我会给他们一个答复。”阿尔纳斯尔排名2018-2019赛季沙特职业联赛积分榜第2位。值得一提的是，阿尔纳斯尔是广州恒大主帅卡纳瓦罗的老东家。　　据罗马尼亚媒体“digisport”报道，江苏苏宁主帅奥拉罗尤谈到了自己将来是否会执教国际米兰的问题。当被问及是否会执教国际米兰时，奥拉罗尤表示：“我没那么傻。我喜欢待在我现在的地方。待在现在的地方更好。我们必须面对现实，了解生活中的一些事情，思考我们能够做什么。我是现实主义者。如果他们来中国，他们可能会在我们的基地训练。这是同一个赞助商，同一个公司。他们的投资更大，而我们的投资更小。我们处于稳定的状态，不需要太多的投资。”　　据巴西媒体“meutimao”援引《环球体育》报道，中国俱乐部对乔瓦尼-奥古斯托感兴趣，想要签下乔瓦尼-奥古斯托的中国俱乐部是深圳市足球俱乐部。中国俱乐部对乔瓦尼-奥古斯托表现出兴趣。科林蒂安正在等待对乔瓦尼-奥古斯托的报价。乔瓦尼-奥古斯托很快就会离开科林蒂安。在科林蒂安寻求增援的同时，一些在科林蒂安没有空间的球员会离开。上赛季被科林蒂安租借给瓦斯科达迦马的乔瓦尼-奥古斯托引起中国俱乐部的兴趣。根据《环球体育》的说法，深圳市足球俱乐部想要签下这名球员。乔瓦尼-奥古斯托的60%所有权属于科林蒂安。乔瓦尼-奥古斯托现年29岁，身高1.77米。乔瓦尼-奥古斯托司职中场。乔瓦尼-奥古斯托与科林蒂安的合同直到2019年12月31日。乔瓦尼-奥古斯托在巴甲联赛中出场129次，打进13球并有22球。根据德国足球数据网站《转会市场》数据，乔瓦尼-奥古斯托的评估身价是300万欧元。　　据巴西媒体“torcedores”报道，帕尔梅拉斯主席毛里西奥-加里奥特承认帕尔梅拉斯买不起广州恒大外援高拉特。毛里西奥-加里奥特表示：“这很难，把他带回巴西非常困难。买一名在中国的巴西球员几乎是不可能的。也许我们可以租借（高拉特）。如果可以的话，为什么不试试？他是一位优秀的球员。”　　据巴西媒体《环球体育》报道，山东鲁能外援迭戈-塔尔德利将不会穿上科林蒂安的球衣。迭戈-塔尔德利向科林蒂安球迷发送了一条消息。塔尔德利宣布他不会在2019年重返巴西足坛。塔尔德利仍然希望留在国外。　　据荷兰媒体“elfvoetbal”报道，古德利在接受媒体采访时表示：“（广州恒大淘宝）俱乐部连续7年夺得冠军，我没想多久就接受了报价。包括郊区，广州可能是世界上最大的城市。广州是一个漂亮的城市，有许多高楼大厦、许多照明设备。一个现代化的中心。原则上上我将于7月回归，因为俱乐部想让我参加下半个赛季的备战。我是在阿贾克斯的一次访问中了解中国的。2016年5月，我们进行了一场练习赛。我的旅行是空白的。结果证明这是一个不错的选择。”　　据《福克斯体育》报道，巴西球星杜杜不保证他下赛季继续留在帕尔梅拉斯。杜杜在接受环球电视台采访时表示：“这个问题很复杂。我在帕尔梅拉斯很开心，但是你永远不知道明年会发生什么。我希望我能和队友们继续制造一个伟大的赛季。”今年7月，山东鲁能为杜杜提供报价，让杜杜动摇。然而，帕尔梅拉斯俱乐部拒绝了这一提议。杜杜是帕尔梅拉斯中最有吸引力的球员之一。　　据希腊媒体“ekirikas”报道，希腊超级联赛金靴亚历山大-普里约维奇成为一家中国俱乐部的引援目标。中国俱乐部的代表于12月9日观看了塞萨洛尼基VS拉里萨的比赛。亚历山大-普里约维奇现年28岁，塞尔维亚和瑞士双重国籍，司职前锋，身高1.91米。亚历山大-普里约维奇代表塞萨洛在2018-2019赛季各项比赛中出场27次，打进18球。在2017-2018赛季希腊超级联赛中，亚历山大-普里约维奇出场28次，打进19球，夺得金靴。目前，德国足球数据网站《转会市场》为亚历山大-普里约维奇标出的评估身价是600万欧元。亚历山大-普里约维奇与塞萨洛的合同直到2022年6月30日。亚历山大-普里约维奇代表塞尔维亚国家队出场12次，打进2球。值得一提的是，亚历山大-普里约维奇曾经与河南建业传出绯闻（外媒关于中超俱乐部、中甲俱乐部、中国球队外援的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）