　　稿件来源：足球报　　记者陈伟报道 29日，申花举行了新帅，西班牙人弗洛雷斯的见面会，这位曾执教马竞，获得欧联杯冠军的教练，将会在新赛季率领申花征战中超。据悉，弗洛雷斯和申花签的是一份2年的合同，而他的助手，也已经敲定。　　弗洛雷斯现年53岁，球员时代曾代表西班牙出场15次，参加过1990年意大利世界杯。而在开启执教生涯后，弗洛雷斯执教过皇马青年队、西甲的赫塔菲、瓦伦西亚、马竞、西班牙人，葡超的本菲卡和英超的沃特福德。在荣誉方面，弗洛雷斯在欧洲拿过多座奖杯，2008年执教本菲卡时曾拿到联赛杯冠军；2009-2010赛季，弗洛雷斯以救火教练的身份执教马竞，一举夺得首届欧联杯冠军，之后，他率队在欧洲超级杯中击败国米，帮助马竞成为该赛季双冠王。　　此后，弗洛雷斯转战亚洲，先后执教阿联酋豪门阿赫利和艾因，在阿联酋，他率队先后获得过联赛杯冠军和总统杯冠军。2015赛季，弗洛雷斯在西甲赫塔菲短暂执教期后选择前往英超，执掌升班马沃特福德教鞭，赛季末，他不仅带领球队成功保级，还杀入了足总杯半决赛，并当选英超12月最佳教练。　　离开英超后，弗洛雷斯于2016年又重返了西班牙，执教西班牙人，而现在，他又来到了中国，执教申花。　　弗洛雷斯算是老熟人，2015赛季，他曾是申花主教练的候选人，后来法国人吉洛上位；此外，前申花主帅波耶特，在2二十几年前与弗洛雷斯当过队友，1996年时，他们曾共同效力萨拉戈萨，如今波耶特从申花离任后不到两年，弗洛雷斯又成为申花新帅。此外，不少中超球员，都曾在弗洛雷斯麾下效力，亚泰的伊哈洛、恒丰的苏亚雷斯，都是弗洛雷斯在沃特福德的弟子，前上港外援吉安，则是他执教艾因时的弟子，而恒大主帅卡纳瓦罗，也和弗洛雷斯合作过，当时，他是阿赫利的技术顾问，卡纳瓦罗曾对比过自己合作过的弗洛雷斯和奥拉罗尤，“奥拉罗尤充满激情，我很荣幸，自己的教练生涯能够跟随他一起；至于弗洛雷斯，他的风格不同。”值得一提的是，弗洛雷斯是第5个曾和自己合作，如今来到中超的教练，前4个是里皮、卡佩罗、舒斯特尔、奥拉罗尤。　　目前，弗洛雷斯的助教团队已确定，分别是助理教练迪亚斯（西班牙）、奥斯丁（英格兰）、守门员教练费尔南德斯（西班牙）、体能教练安东尼奥（西班牙）以及技术分析师加拉尔多（西班牙）。