　　文章来源：重庆晨报　　本报讯 （记者 何艳）2018年中超联赛已结束一个多月，昨天下午，重庆斯威大部分球员返回洋河训练基地，接受来自体能教练胡安的考验。从训练状态来看，大家心情不错，身材也保持得很好。从17日到20日，球队将进行为期4天的阶段性恢复训练，并进行体能测试。明年1月8日球员将再次集中，然后前往西班牙进行为期6周左右的冬训，备战2019年中超联赛。　　　　昨天下午2点，在体能教练胡安的带领下，球员们进行了恢复性训练。　　虽然没有安排球员称重环节，但队医告诉本报记者，“其实让他们跑几圈，看谁跑不动就知道谁长胖了。”果不其然，在接下来的室外训练中，胡安立刻安排队员们分组跑步并计时，要求他们在规定时间内跑完足够距离。胡安一共安排了五次跑步，并详细记录了队员每次跑步的时间。姜嘉俊的表现特别突出，队友调侃他明年可以改踢前锋，对此他说：“这说明我假期有自己练。”　　五次跑步结束后，所有球员都显得很轻松，看来大家都没长胖。　　　　在这次阶段训练中，球队主帅小克鲁伊夫、四名巴西外援都没有参加，吴庆、陈雷、刘宇等没有参加。据本报记者了解，除了体能教练胡安，包括主教练小克鲁伊夫在内的其他外籍教练、球员外援都没返回重庆，他们将直接前往西班牙格拉纳达参加冬训。　　吴庆、陈雷、刘宇又是怎么回事？他们是在参加另外一项培训——亚足联C级教练培训班。本期C级教练培训班，重庆斯威有吴庆、刘宇、陈雷、李放、隋东陆五人参加。在球员们训练时，他们则在洋河体育场场地内进行实际操作方面的学习。值得一提的是，现效力于武汉卓尔重庆籍球员黄希扬也参加了本次培训班。