　　北京时间12月25日，上海绿地申花足球俱乐部为所有申花球迷送上了圣诞元旦双重大礼。今年53岁的西班牙人弗洛雷斯上周接受申花邀请来沪考察并慎重考虑之后，最终与申花达成共识。2019赛季弗洛雷斯将接过本土主帅吴金贵的帅印，执教上海绿地申花队；申花功勋教练吴金贵在2017赛季中途救火，过往执教球队的过程中，最大限度的做到了“看菜吃饭、量体裁衣”，率队获得2017中国足协杯冠军这是绿地集团接手申花后收获的首座也是目前唯一一座冠军奖杯。目前，吴金贵主帅合同期满，接下来将出任俱乐部体育总监。　　弗洛雷斯西班牙籍教练，现年53岁。喜爱西甲的中国球迷对职业球员出身的弗洛雷斯，一定不陌生。他的职业教练生涯从赫塔菲起步，在瓦伦西亚打出知名度，随后在马竞达到执教巅峰。弗洛雷斯在担任马德里竞技主教练期间带队夺得欧联杯冠军、欧洲超级杯冠军。　　弗洛雷斯曾经执教过的球队包括：赫塔菲、瓦伦西亚、本菲卡、马德里竞技、阿尔阿赫利、阿尔艾因、沃特福德以及西班牙人。在结束了西班牙人的指教工作之后，弗洛雷斯进入自己的短暂放缓脚步的沉淀期，期间他在筛选了多家俱乐部的邀请之后，最终决定接受申花的邀约，与申花进入双向选择过程中。不过，由于对中国有些陌生，因此，弗洛雷斯提出希望先来上海看看，如果考察情况不错，就与申花进入深入沟通。　　虽然对于中国足球弗洛雷斯并不熟悉，但是，弗洛雷斯与亚洲足球曾有两年多的前缘，他曾在阿联酋曾执教过两年多时间。当年他在迪拜阿赫利执教，恰巧是如今恒大教头卡纳瓦罗的主教练；他在艾因执教时，球队里有前上海上港外援吉安。在阿联酋时，弗洛雷斯曾拿到过联赛杯和总统杯冠军，其中总统杯还是分别在迪拜阿赫利和艾因两支球队获得。（曲小尤）