　　新快报讯 记者王敌报道 前晚，广东足球颁奖典礼在岗顶的总统大酒店举行。颁奖礼上，广州富力老将卢琳连续三年获评广东足球先生。　　2016年，卢琳在与队友陈志钊、曾超、廖力生和杨智的竞争中胜出。2017年，他又在与陈志钊、黄政宇、梁学铭和杨智的竞争中胜出，蝉联这一荣誉。今年，卢琳的对手多了国家队选手，来自广州恒大的郑智、郜林和冯潇霆都是候选人之一。不过，卢琳还是一如既往地“展现”出了他在这个奖项中的强势，顺利地连续三年获得广东足球先生。　　去年，卢琳因为随富力在海外拉练，没能到现场领奖。今年，卢琳亲自上台。谈到连续三年获得这个奖项，卢琳表示非常感激组委会年年颁奖给他，他也会继续努力，继续为广东足球贡献力量、继续帮助富力取得好成绩。　　从后腰到边后卫再到边锋，在斯托伊科维奇麾下，卢琳已经成为了“万金油”般的球员。球队阵容哪里出现空缺，哪里需要补强，他就出现在哪里。2018赛季，卢琳为广州富力出场31次，其中24次首发，并为球队贡献5个进球和5次助攻。　　目前，卢琳已入选第41届“省港杯”广东队集训名单。作为球队的老将，他将继续带领广东队，为广东足球争夺荣耀。2019赛季，他依然会是富力阵中的重要一员。　　在“广东足球小姐”的评选中，谭茹殷、陈巧珠、谢绮文三名新老女国脚入围候选名单，最终谢绮文获评。裁判员梁庆云被评为最佳裁判员，广东省五人足球协会获得活跃社会足球组织奖。