　　来源：足球报　　记者王伟报道  近期外援与中超俱乐部发生绯闻的不少，据韩媒称，富力有意引进韩联球队庆南FC的射手马尔考，并称富力为这位巴西人开出了500万美元的转会费，报价已经得到了庆南俱乐部高层的认可。记者随后向富力俱乐部求证，富力方面的回应是，目前俱乐部正在等待中国足协的内外援引进政策，内外援的引进工作也会在政策明确之后才会最终落到实处。　　2018赛季中超，富力仅拿到第10名，成绩不如人意，赛季过程中也显现了球队部分位置人手不足的问题。联赛结束后，富力主帅斯托伊科维奇并没有马上返回塞尔维亚，而是留在广州与俱乐部高层讨论下赛季的引援方向等事宜。　　前段时间塞尔维亚媒体报道，斯托伊科维奇向俱乐部下了“最后通牒”，声称如果不能按照要求补强的话，他将辞职。对此富力俱乐部负责人表示并没有外媒所说的那么夸张，俱乐部与主教练商讨引援内容是每个赛季末都会做的工作。在这次交流过程中，斯托伊科维奇提出希望前中后三条线都补强，其中涉及具体的内外援人选，斯托希望内援引进有竞争力的球员。　　至于攻击线，确实有补强的需要。马尔考也是符合富力相关要求的队员。本赛季巴西前锋为庆南FC联赛出场31次，打进26球，是K联赛金靴，因为他的出色表现，庆南FC爆冷夺得了本赛季K联赛的亚军，得到了下赛季亚冠资格。　　富力并没有正面回应引进马尔考一事，“目前俱乐部正在等待引援新政策出台，然后才能决定引援的方向”，富力高层如此表示。韩媒的报道，不排除球员方在接触过程中主动“放料”，希望推进转会进程。因此正在等待转会政策的富力不愿意在此时多说什么。　　马尔考会否加盟尚不确定，但可以确定的是，富力的外援团队将会发生变化，势必要有外援离开，扎哈维、雷纳尔迪尼奥、托西奇还是乌索，与富力均有合同在身，合同的时限不同，富力需要综合各方面因素考虑。不过，若引进攻击手，则中前场球员离开的可能性极大。　　富力俱乐部总经理章彬近日出国考察，据说引援是其中一方面的式作，富力俱乐部还有前往英国考察外援的计划。