　　近年来，中国职业俱乐部越来越重视公益活动，而善举也影响到了球迷，近日，天津泰达的两家球迷会携手向云南省勐海县第一小学捐赠了50套足球装备，而该捐赠的举动初衷很简单，球迷们一是希望为没有条件踢足球的孩子们加一把劲，另一方面也希望以此举动刺激泰达队的球员们，尽可能的踢出更好的成绩。　　赛季之初，天津泰达队的两家球迷组织高校联盟与津门虎翼同时发布公告称，本赛季天津泰达在一线队中超比赛中每入一个进球，赛季结束后便会对贫困地区足球对口学校的孩子捐赠出一套足球装备。　　整个赛季中超联赛中共打入41球，两家球迷会联系到与云南省勐海县第一小学的校长取得联系，咨询好学校学生所需足球装备数量后决定，将最终送出的足球装备数量定为50套，并加送25个足球。　　这些装备对于各家中超俱乐部的运营成本来说几乎是微乎其微，但对于两家以学生为主的球迷回来说，并不算一个小的支出，对于学校的孩子们来说，那更是十分宝贵。本次活动的发起人之一小邓说道，“钱数多少真的不重要，以前就有过以泰达球迷名义做过的公益活动，我们想继续做下去。而这次活动的初衷就在于，我们想让所有人去分享足球，即使再远再困难，也能感受到足球的快乐，这就是足球带给每个人的意义。同时也让泰达队的球员能够感受到他们的努力对社会会有正面的作用，未来希望他们能更多的进球吧。”　　与其他一些公益活动不同，泰达球迷们并没有送去类似“xx赠xx活动”的横幅，反而送去了一句泰达主色蓝白色制作的标语“足球在我们心中永远神圣”，小邓解释道，“这句是天津泰达队歌的第一句话，也是最能表现我们想法的一句话。足球应该是一件无关于穷富、阶级的一件事，每个人都应该能在足球中找到属于自己的快乐和信仰，我们希望所有喜欢足球的孩子，都能快快乐乐的踢球。”