　　来源：足球报　　　“国足和国安，心中最伟大”　　《足球》VS乃比江　　□记者刘翔宇/报道　　小时候原是打篮球的　　《足球》：尽管你已有了点名气，但外界对你并不是很了解，先简单介绍一下自己，在球场上踢什么位置？　　乃比江：我现在在场上主要踢的位置是前腰和后腰，教练偶尔也会把我安排到两边。　　相对来说，还是比较全能啊？　　对。　　你是左脚球员？　　是的，纯左脚球员。　　你是今年夏天来的国安，是一个什么样的机会，让你来到了这个球队？　　在国内的球队里，国安一直给我不一样的感觉，我感觉我在这里可以实现自己的梦想，所以能够加盟国安，我非常高兴。　　你是几岁开始踢球的？　　11岁吧，开始踢球的时间相对来说比较晚。　　是什么样的机缘巧合，让你选择足球呢？　　我小时候原来是打篮球的，但我的朋友都在踢足球，所以我打篮球的那段时间也在踢球。然后刚好我所在的那个县城里举办了一个比赛，就让我去踢了，从那开始，正式踢球。　　那个比赛是因为缺人才让你去踢的吗？　　不是的，那时候需要我。之前我虽然主要是打篮球，但学校老师都知道我踢球也不错，就叫我去比赛了。　　你小时候身体素质特别好？　　不是很好，相反，我是那种比较瘦的孩子。　　现在看起来，你的身体素质很棒了，是自己练的还是身体慢慢长起来了？　　身体长起来是一方面，最主要的还是后天自己训练的吧。　　你最开始篮球打的怎么样？　　最开始也挺棒的。我打篮球也是属于喜欢过人的那种，当时我们学校有篮球和足球两个校队，我两个都在。　　那为什么最后选择了足球？　　篮球这边没搞什么比赛，足球一直在搞，一直有比赛踢，有比赛就更好玩了，所以就选足球了。　　除了这两个项目，学校运动会上，你经常参加什么比赛？　　一般参加跳高和跳远，偶尔跑短跑，基本上都拿第一名。　　母亲本希望他当医生　　《足球》：你最开始踢的是什么位置？　　乃比江：进攻型球员，边前卫吧。　　后来你是什么时候去的宋庆龄足球学校？　　2012年11月份，那时候自己还小，学校离家差不多有4个小时的车程，我自己在这边上学踢球，我妈在老家一个人生活。我踢了5个月就自己回去了，不想踢了。　　是觉得踢球没意思了吗？　　我就想上学，这样可以陪我妈，自己就回来了，我们老师也说让我上学，不要去踢球了，因为我前面也有好多踢球的孩子，但都没有成功。直到现在，在我们老家鄯善县，只走出来两个球员，就是我和我一个兄弟。　　你兄弟现在在哪？　　他现在在华夏。　　你后来就回到家就开始上学，当时文化课成绩怎么样？　　都挺好的，落下的课都赶上了，而且考试什么的都不错。　　这和你家庭有一定关系吧，我听说你母亲是教师，她是教什么的呢？　　我母亲当时是初中物理老师，现在汉语、数学那些都教。　　母亲是更支持你踢球，还是更支持你读书？　　作为一个老师，她没有接触过足球，更希望让我上学，想让我以后做一名医生。但我现在踢球后，母亲也对我刮目相看了。　　你最开始上宋庆龄足校的时候，她同意吗？　　是我一直要去的，她也就同意了。后来5个月后，我自己回来了，妈妈对我挺失望的。　　那会上足校要交很多钱吗？　　当时是要交一点，虽然不多，但当时对我的家庭来说，算是有一点多了。回来后又过了半年，我对足球的热情又起来了，我经常想去踢一下球，又让我母亲把带我去足校了。小男孩还是喜欢动，喜欢跑来跑去的，对足球还是很热爱，放不下。　　那时候母亲依然很支持你踢球？　　她还是把我送到了那里，这一次，她对我说，给我的期限是3年时间，说你必须要好好努力，你要取得别人得不到的成绩，你要比别人都要好。　　你母亲现在懂足球吗？　　她不懂，就偶尔会看我踢球，每次我在场上摔倒，她都会很心疼很心疼。　　母亲给了你3年期限，让你努力超过别人，那时候，你是不是已下定决心走足球这条路了？　　当时我下定决心了，但那时候，我没想到会走到今天这个地步。当时我的想法只有一个，就是一定要超过别人。　　这是你给自己的目标，还是因为母亲那句话？　　怎么说呢，这是我想要的，当然，我也不想再让母亲失望。当时我就想努力再努力，别人都在休息的时候，我会偷偷加练，比别人付出得更多。我去的时候，那边还没有01年龄段的队，我跟着大队一起练，虽然我个子矮小，也很瘦，但我还是有能力立足。那时候跟他们在训练中慢慢学习，在比赛当中学习处理球的方式，教练也会慢慢引导我。　　天赋是比别人更努力　　《足球》：你觉得自己在足球方面，算是后天努力型的，还是天赋型？　　乃比江：努力型的。　　但前场球员，其实需要很强的天赋和创造力。　　我的天赋其实就是比其他人更努力。　　重新回到足校，有没有产生过又想逃回去的想法？　　有过一刹那想回去。有一次受伤，当时太小了，什么都不懂，也不知道膝关节、半月板那些，就是伤了，要休息，自己挺难过的。但还是坚持了下来，因为不想让母亲再失望。　　你最初是边前卫，什么时候改的中场？　　去年才开始踢的中场，在这期间，也踢过中锋的位置，自己的身体也长起来了，而且得分能力也比较强，教练就在比赛里让我踢了中锋。　　一下子长起来了，和训练有关系吗？　　自己当时吃的比较有营养，而且也一直保持身体训练。小时候没有健身房，晚上就在宿舍做俯卧撑。　　每天要做多少？　　300个仰卧起坐和150个俯卧撑，　　每天晚上都要做吗？　　对，每天晚上，做不到就不睡觉。这个是真的，但星期天等等，还是可以休息的。　　你们同宿舍都这么做？　　其实好多人都是被我带动的。现在到职业队里条件好了，毕竟有健身房什么的，我可以去那里练了。　　回到改位置的话题，去年（2017年）你改成中场球员，为什么有这样改变？　　是因为踢全运会，教练看我在球场上的创造力和想象力比较丰富，就让我尝试前腰和后腰位置，然后经过慢慢的磨练，自己也适应了。　　你自己更喜欢踢哪个位置？　　前腰，我接触足球以来，最喜欢的球员就是卡卡，喜欢他的踢球风格，在前腰这个位置，也可以前插射门得分。　　争取成为第一个打中超的01后　　《足球》：你的微博里有一张照片，照片中你里面穿着国安的球衣，外面是国家队的球衣，怎么想到拍这样一张照片？　　乃比江：当时我随国青在欧洲集训，训练之余，休息的时候想出去散散步，刚好手头也有这两件衣服，我觉得可以这么穿，当时就拍了张照片。说实话，我心中最伟大的两支球队，第一个是国家队，是最伟大的祖国，然后就是国安，我当时就发了个微博。　　来到国安后，这支球队有没有一些新的印象？　　感受到了很职业的东西，而且团队气氛特别好，队员之间相处得特别好，特别团结。　　你虽然是01年龄段的，但夏天来之后，一直跟着预备队在踢，还去打过U17联赛吗？　　没有，我一直在打预备队。　　从新疆直接打预备队的比赛，这种节奏能跟得上吗？　　最开始有点担心，但训练比赛后就觉得完全没问题了。我的预备队首秀还是挺好的，第一场比赛是打的权健预备队，最开始还有点紧张，比赛起来就完全放开了。第一场就收获两个助攻，但可惜的是丢了一个单刀。　　来国安之后的训练，跟你之前在新疆队的训练是不是有些差别？　　对。这边的对抗能力和节奏都不错，职业队毕竟还是更强一些，足球意识上也有一些变化。有一些细节，之前自己会那么处理，但来之后，我觉得还可以有更多的方法。　　到这个赛季结束，预备队打了多少场？　　我是下半年来的，打了七、八场预备队，而且有很多时候要去国青集训，就没有办法打预备队的比赛，在队里的时候，基本上都打了。　　在国安预备队中，你算是年纪最小的吧？　　对，最小的。　　数据表现如何？　　我有2个进球，5个助攻吧。　　七、八场比赛能交出这样的数据，已经非常棒了，而且你还是年纪最小的，有想到自己能这么快的立足吗？　　当时来的第一天，我是真的没想到，但经过训练，我觉得可以留在这里。教练也对我特别信任，一直在给我首发的机会。这是他对我的一种认可，我也没有让他失望，虽然有些时候，状态突然会有些下降，这种情况下，还是会在场下和教练沟通沟通情况，及时调整。　　在这半年时间里，你经常会被调到一队，跟他们一起训练，真正跟着这些职业球员，也就是这些前辈、大哥一起训练，是什么感觉？　　第一次是特别紧张，队里都是国内最好的球员，都是前辈，还有世界级的球星，之前都是在电视上，或者是在现场看他们踢球，没有真正和他们一起练过，练过之后，这种差距感觉很大很明显，真的是很大。可以学到很多东西。当时我特别紧张特别紧张，完全没放开，什么都表现不出来，会失误啊什么的，带球也会丢的那种感觉。　　从什么时候开始不那么紧张了？　　第二次去的时候就好多了，后来又有了第三次、第四次，然后就完全放开了，身边的老大哥也慢慢的接纳我，他们都特别好。　　主帅施密特有跟你交流吗？　　有，就是平时在训练场上的一些表现，他会说你应该这么去做，应该这样处理。他更多的是鼓励。我第二次去训练的时候，挺垂头丧气的。教练就问我说，你有什么心事吗？干嘛一直低着头。他说你要好好练，只有通过训练才能成功。这些话对我来说很有作用。　　国安目前最强的就是中场。像朴成、张稀哲、比埃拉、奥古斯托。你在训练中和他们能对抗到一起去吗？　　可以。但他们的能力和经验肯定要强于我，通过近距离的观察，我也可以更快的提高自己。　　在国安队中，你觉得有没有自己的一个模板，比如中场这些球员，自己更像谁？　　我可能都和他们都不太一样，有自己的风格吧。　　明年你很有可能进入一队，更大的挑战就要来临了？　　我会更加努力，跟身边的老大哥们学习，尽快提高，为俱乐部效力，自己也争取能够成为第一个打上中超的01年龄段球员。　　为国效力是最大梦想　　《足球》：在国字号01年龄段中，你一直是队长？　　乃比江：今年大部分比赛里都是队长，包括北欧杯，前一段时间的起源地杯、渭南杯这些，也都是队长。　　在国字号的比赛中，你有两个瞬间令我们印象深刻，一个是对朝鲜时最后时刻的头球进球、扳平了比分；再一个就是北欧杯，那是一个非常漂亮的助攻，你沿着边路一条龙过人，到底线利用节奏变化，突入到禁区里，最后给队友喂了一个非常舒服的饼，正是那个视频，让更多的人认识了你？　　我反复回看那个比赛镜头，每次看，我都感觉全身发麻，就又想像那样持球跑动一下！对朝鲜的那场比赛，我更多的是感动，我们落后了88分钟，最后时刻头球扳平，真的很感动。　　那个头球展现了很强的腰腹力量，头球也是你的优势吗？　　我经常练习头球，国家队教练也特别认可，他也会说乃比是我队员当中头球能力比较出色的一个，发球的时候多注意点他的位置，找我这一点。　　北欧杯那下显示的是人球结合能力和突破能力，当时是怎么决定作出这一连串动作的？　　其实我在上半场的表现不是很好，就是踢得有点郁闷那种感觉，但是经过半场休息，下半场就特别兴奋了，完全就是两个模样。当时有两个球员来防守我，我看有空档，可以过去，就坚决突破，到了底线，利用节奏变化再过掉一个，看到队友位置就第一时间传出去了。其实那个球后，我还有几次很不错的进攻，完全打出来了，可惜没有扩大比分。　　在国字号方面，接下来有什么想法？　　我最大的梦想就是能够代表国家队出战，为祖国效力，为国家争光。最后非常感谢所有支持我的人，感谢带过我的每一位教练，没有他们，也许就没有现在的我，我会更加更加努力，去完成好每场比赛，证明自己。　　将来回克拉玛依做教练　　依力哈木江·伊明江是一位有较高水历的现役球员，加入职业队前上过大学，当过体育老师，作为新疆籍球员，这尤为难得。在贵州7年，最让他难过的是球队今年降级到了中甲。明年，他希望球队能打回中超。而他的人生第二个梦想则是，成为一名足球教练，让更多的新疆孩子像他一样驰骋在绿荫场上。　　特约记者王浩报道 今年是贵州恒丰俱乐部踢球的依力哈木江·伊明江在贵阳的第7年，他对贵阳的熟悉已经不亚于他的故乡新疆克拉玛依。记者提起去一个新疆馆子吃饭，他会问记者：“在市区还是在金阳，我好像去过。”　　球队要到明年一月初才集中，依力哈木江回到了家乡和家人团聚。即将过去的一年，无论是对于球队和他，都是难忘的一年。　　新疆有很多有前途球员　　有身体有力量但缺意识　　贵州恒丰今年降级到了中甲，记者问起哈木（队内简称）怎么看待这个问题，他说：“今年之所以降级不只是单一方面的问题，是很多问题积累在一起，然后逐渐球队陷入困境。中超二年级大家都知道很难踢，很多球队都开始对我们有所了解，有了针对性的战术。而且球队在一些重要的抢分比赛上在细节上出现问题，没能把握住机会。”　　“我在这个赛季因为受伤在球队保级的最困难时无法跟队友们一起拼搏，尽管赛季末状态有所回升但还是无力回天。所以，今年降级我很不甘心。”他说。　　在贵州恒丰，有他的新疆队友。哈木告诉记者：“球队确实有几个新疆小队友，但只有艾力（安外尔·麦麦提艾力）在一队，所以基本上我跟艾力接触得多一些。我们两个在一个宿舍，所以在生活上可以互相照应，一起总结比赛。艾力年纪很小还有很长的路要走，他前途一片光明。所以作为长辈，我给他讲解一些比赛经验。不管在场内还是在宿舍，我都会对他表现点评，给予适当的批评和鼓励，这样做只是希望他能在职业生涯上少走一些弯路。”　　“现在越来越多的新疆球员走出来，走职业道路这是一个非常好的现象但中超还是很少，好多球员很难走到更高的一个台阶。新疆球员确实有自身的优势：比如身体、力量等。但高水平联赛需要的团队意识新疆球员还是欠缺一些。尤其是在球场上阅读能力有点差。但我能感觉到，新一批小队员以后在这方面会做得很好。”他说。　　你对现在新疆的的青训了解多少呢？”记者问。　　“记得我们小时候新疆青训硬件设施是很落后的。优秀的教练很少。所以很多孩子无法接受高水平的训练，正是因为这些问题的存在，新疆球员才逐渐形成我前面说的的缺点。但我看到现在新疆青训做得越来越系统化，越来越专业，更多教练走出去学习。他们回来后优秀教练越来越多了。这还得感谢各方面对新疆足球的重视，所以我相信不久的将来会涌现很多新疆籍球星。”哈木说。　　今年中甲的新疆降入乙级，哈木告诉记者本地的职业足球固然重要，但如果你站在一个高度来看问题，那不是新疆足球的全部，比如在去年全运会上的新疆队（U18男足获全运会季军，创造新疆足球在全运会上的历史最好成绩；U20男足也进入前八）就很能说明问题，新疆还是有很多有前途的球员的。　　在克拉玛依做体育老师　　去深圳半路被智诚截下　　作为新疆球员，依力哈木江是如何来到这个俱乐部的呢？依力哈木江告诉记者，他2010年从新疆师范大学毕业，想跟一个朋友出去踢球。但当时母亲不是太同意，希望他找一个稳定的工作，于是就在克拉玛依一所小学当体育老师。在家乡当了一年的体育老师后，依力哈木江终于下定决心去寻找自己的梦想，在深圳，他碰上了彼时刚刚从中甲降级的贵州智诚俱乐部。　　接下来的事，是时任贵州智诚俱乐部总经理的朱解艰告诉记者的：“当时我们正在到处找球员，哈木——我们都这么叫他，正在找球踢，助理教练刘木成把他从去深圳红钻俱乐部试训的路上截了下来，于是他和我们一起回到了贵阳，我们给他安排了符合他要求的吃住。他告诉过我们，家人不是太同意他出来踢球，所以那年春节他是在贵阳过的，大年初五和我们一起去了昆明。当时应该是包括他在内有两个球员，他很不错就留下了，另一个一般就没有留下。”　　提到这几年的经历，哈木的喜怒哀乐总是和球队的成绩联系在一起的，之前智诚的“两上两下”，他也是当事者。“球队降级了怎么会不难过？之前球队每一次经历降级坎坷我都会遗憾和内疚。”而2012年在中乙总决赛最后一轮比赛中他攻入制胜一球，2：1绝杀青海的那场比赛，他至今记忆犹新。时任俱乐部总经理的朱解艰向记者证实，这些年确实收到过其他俱乐部对于依力哈木江的报价，考虑到他在球队的作用，俱乐部没有放人的打算。“俱乐部、球队、队员对我很好，我从未考虑过今年以后的事情。”哈木告诉记者。　　“我在贵阳待这么长时间是因为和这个俱乐部已经有感情了。”他说。　　“难道你当时没有考虑过去其他更高水平的俱乐部踢球吗？”记者曾经这么问过他。　　“去更高水平的职业联赛踢球是我来这个俱乐部后的目标，但我更愿意和这个球队一起去。所幸的是我们做到了。”　　曾把对手两中卫跑抽筋　　跑得快“就是练出来的”　　依力哈木江在前场的奔跑能力给很多球迷留下了深刻印象。不过记者要说的是，这不是哈木巅峰时的能力，当年在中乙联赛里，他甚至能一个人把对手两个中卫都跑抽筋。　　球队之前的主教练陈懋告诉记者：“球队里面体能最好的就是他。他的身体条件令人惊讶，其他队员需要拼命训练才能保持的水平好像他很轻松就可以达到。”很多人认为他这个能力是天生的，但哈木断然否认了这个说法：“就是练出来的！”　　“我小时候就为看动画片，那时候动画片都是6点开始，我们家离学校走路20多分钟，我直接跑回去不到5分钟就到了。我母亲经常很惊讶得问我：‘这么快就到了？’小学从三年级到六年级，几乎每天放学我都是跑回家的。到了中学我喜欢长跑，学校举办校运会啥的。800米、1500米都参加，成绩一直都不错。”　　上了大学后，冬天下雪，哈木会在在室内加练，就跑一个月的体能。在他眼里，这些付出都是必须的，因为梦想是拼出来的。　　哈木在场上的专注是队内公认的，有球员曾经对记者开玩笑：“只要上了场，除了球他谁也不认识！”　　这种专注让哈木在场上多少有点不按常理出牌，比如2016年客场与湖南的比赛，哈木硬是从对手守门员面前把球抢下来打了个空门。恒丰场上的很多机会，都是他这么抢出来的。　　提到那个进球，哈木说：“当时裁判没吹，但所有人看见对手守门员拿球了都反身往回走，虽然边裁举旗了，但主裁并没有反应。我看守门员拿住球又往前扔出，正好踢到我前面，于是我就把球带走了。这个时候我发现所有人都蒙了，我把球踢进了看了裁判，发现他手指中圈，哈哈。”　　2013年洪都拉斯前锋保罗·科斯特里曾在贵州智诚效力了半个赛季，这位曾在南非世界杯进过球的球员曾经对记者说过：“如果哈木带球的时候能抬头，学会更好的配合，他会是中国最好的前锋。”　　黎兵来到球队之后，对他提出了一些特殊的要求：“黎指导来了以后一直要求我带球时抬头，没有机会就给别人，有机会自己射门。黎指导会单独要求我练习射门。”　　当时，哈木曾经对记者说：“我最近正在练习任意球，球是练出来，球是练出来，以前我用任意球破过门，现在还想再练出来。训练完以后我和范云龙都加练任意球，他的任意球太好了，是我的榜样。”　　“他是全家人的骄傲”　　会有人不留名结账　　那天晚上，和依力哈木江一起在家的，还有他的母亲、姐姐和弟弟，这是哈木在贵阳5年来家人第一次来看他。为了这次相聚，他的家人要花上一整天：早上5点从克拉玛依出发，途径乌鲁木齐和成都，晚上9点到贵阳。“路途确实很累，但他是我儿子。”哈木的母亲一边看着自己的儿子，一边告诉记者。　　那些天贵阳碰到了几年以来罕有的伏天，哈木的母亲跟记者开玩笑说：“在我儿子的形容里，贵阳的天气应该很舒服的，是不是我们把把克拉玛依的热气带过来了？但他住的地方我很满意，很漂亮、繁华。”　　“我就是想过来照顾他几天，让孩子吃好一点，我从新疆专门带来了牛羊肉，每天给他做好饭。”天下所有的母亲大概都是这个样子。　　“有家人真好，自从家里人来了以后，我饮食各方面都改变了”。家人的到来，让哈木非常高兴。面对那一桌子的吃食，连记者都按捺不住，又何况哈木呢。　　母亲听说她当年不让哈木踢球后，断然否认了这个说法：“哪有？我并不反对他踢球，小时候我还成买球给他踢呢，球丢了后再给他们买。我主要是怕他受伤，每次他受伤我都很难受。”　　“确实是这样，我在新疆场上只要一摔下去，他就在看台上第一个站起来。看那个样子就像上场看看。”哈木证实了他母亲的说法。　　“我没有想过他成为职业足球运动员，他小时候就爱踢球，我的儿子现在很有名，他一上场会有人叫他：哈木哈木，他是我们全家的骄傲。但我怕他受伤，害怕得很。一摔倒我的心很难受。”哈木的母亲对记者说。　　记者告诉哈木的母亲，哈木这些年并没有受过什么大伤，他不能上场的原因多半是在场上不冷静造成的，不过这个毛病现在已经改变很多了。　　哈木还有一个弟弟，从身材和体格上说，记者相信如他能去踢球，成就应该不会在哈木之下。听记者这么说，哈木一下来了精神：“我弟弟小时候也踢球，后来放弃了，当时他在我们小区有个外号：罗伯特·卡洛斯——卡洛斯啊，但后来没坚持下去，然后就像喜欢上其他的东西了。”　　“在家乡出去吃饭，会有人不留名地把账结了。大街上也有人能认出我哥哥，他是我们新疆的骄傲，所有在踢职业联赛的新疆球员都是新疆的骄傲。”哈木的弟弟告诉记者。　　明年希望能回到中超　　梦想成为一个足球教练　　依力哈木江出生于1986年，年龄也不算小了，提起个人生活，哈木告诉记者：“我现在没有女朋友，我现在主要就想的是踢好球，照顾好家人，母亲催当然催了，但我觉得现在各种条件都还不是很成熟。”　　如果说成为一个职业足球运动员是依力哈木江的第一个人生梦想，那么这个梦想他已经实现了，接下来他的梦想，是想成为一名足球教练，让更多的新疆孩子像他一样驰骋在绿荫场上。　　在目前的恒丰队内，哈木是学历较高的，对于未来，哈木告诉记者他确实想考教练证，但主要是没时间，因为比赛太忙了。他打算过职业生涯之后回到克拉玛依带个足球班，找点有前途的孩子。　　不过哈木比较担心的是家乡职业足球的氛围，对于留在贵阳，哈木也考虑过，毕竟这里熟悉，而且贵阳足球环境更好一点。“这里是我的故乡嘛，我每次去客场很想回贵阳，哈哈。”　　马上就是2019年了，而新赛季却要征战中甲，关于新一年的打算和希望，哈木告诉记者：“新赛季我们要踢中甲，现在中甲各球队都加大了投入，竞争越来越激烈了，但我相信，只要队友们齐心协力一起战斗，我们能回到中超赛场的。”