　　文章来源：城市快报　　曾经执教过泰达的德拉甘回来了，不过这一次他并不是执教中超球队，而是刚刚改名为昆山FC的中乙球队。尽管德拉甘依然坚持观看中超联赛的好习惯，但对于中乙联赛恐怕是陌生的，这次中国之旅对于他本人而言意味着一次冒险。　　离开泰达之后，德拉甘坦言需要好好休息，不过这一歇就是两年多时间。这期间，曾经有中超和中甲球队找到过德拉甘，但由于各种原因没有成行，他似乎想等待一次完美的时机来重返中国。最终，德拉甘选择了家乡球队伏伊伏丁纳，他曾经执教过这支球队，看起来天时地利都在他这一边。德拉甘接手的时候，伏伊伏丁纳排名联赛第七位，俱乐部希望他能够率队杀入积分榜前列。不过三个月之后，伏伊伏丁纳依然排在第七位，德拉甘只能下课。　　除了收入上的差距之外，塞尔维亚联赛远不如中超那么红火，这也是德拉甘想念中国足球的原因。在塞尔维亚的时候，当地媒体很关注中超，每周都会有两场比赛的直播，因此德拉甘对于联赛的特点非常熟悉。只不过这一次杀回来，让人没有想到的是，德拉甘居然选择了一支中乙球队。更名为昆山FC的这支球队，选择德拉甘的原因很简单，因为他在江苏球迷心中依然具有不可撼动的地位。选择这样一位教父级的教练，对于拉拢人气非常有帮助。　　这一次，难度系数要超过之前执教舜天、亚泰和泰达的时候，中乙联赛的不确定因素对于德拉甘是一个考验。最重要的是，昆山FC的目标是冲入中甲联赛，擅长防守反击战术的德拉甘如果还想执教下去的话，显然是不现实的。对于这位老帅而言，这次重返中国其实是一次巨大的冒险。本报记者 申炜