　　来源：足球报　　记者刘翔宇报道  乃比江成名的那场比赛，是北欧杯国青与法罗群岛的比赛，第44分钟时，比分仍是0比0，此时国青在左路发起进攻，皮球交到了禁区内，只见禁区内的一名中国球员持球闪转腾挪，连续过了4人后完成助攻，帮助国青打破僵局。第二天，一系列过人的视频在网上疯传，人球结合极为出色，球迷都说，“很久没见到中国球员如此在场上过人了”，助攻的就是乃比江，外界这才知道，中国01年龄段，有这么个新疆球员。　　乃比江全名叫乃比江·莫合买提，出生于2001年7月10日，他的家乡在新疆吐鲁番市鄯善县，一个热情似火的地方。乃比江的母亲是中学教师，主要教物理，如今也教汉语等其他科目，或许是由于母亲是教师的缘故，乃比江的汉语说的极其流利，相比于其他新疆球员，不了解的人，甚至听不出他丝毫的新疆口音。　　从小到大，身边的队友和教练，都叫他“乃比”，吐鲁番盛产葡萄，乃比会经常给队友带上一些好吃的葡萄干，来了北京后，母亲还给他邮寄了一大包，看到来自家乡的包裹后，已经出来闯荡了许久的乃比说，“还是吐鲁番的葡萄最好吃”。　　外界对于乃比江并不是很了解，但在青训圈里，他早已经赫赫有名，青训教练和球员都知道，新疆有个左脚中场，是01年龄段的天才球员，说的就是乃比江。　　乃比江启蒙于宋庆龄足校，可以踢前腰、后腰，还客串过中锋、边前卫，进攻属性极强。之前在中国足协U系列的比赛中多次获得最佳射手。去年他跳级进入新疆99年龄段全运队，并且随队拿到了第三名，这也是新疆足球在全运会赛场上拿到的最好成绩。在同年的U16全国锦标赛中，乃比江再次斩获金靴。　　在国字号层面，乃比江很早就入选了01年龄段国青，并在大多数比赛中都戴着队长袖标。由于在同年龄段球员中有显眼的表现，乃比江就被中超多家豪门盯上，最终，今年夏天，在中超二次引援窗口开启时，国安低调将其引进，这笔引援，是国安在二转窗口里的最大收获，俱乐部开始为未来储备人才。　　来到国安后，乃比江迅速进入角色，他并没有随同梯队征战U17联赛，而是直接跳级进入预备队，并且站稳脚跟。7月23日，预备队赛场上，国安主场迎战权健，最终主队3比0完胜，当场比赛是乃比江在国安的首秀，他成了全场最抢眼的球员，司职前腰的他，送出两个助攻。　　在随后的预备队比赛中，乃比江一直都是球队主力，任意球经常由他主罚，而他在中场的得分能力，也逐渐显现，截止赛季结束，他贡献了2个进球，5次助攻。施密特对于这名预备队的小将，也有着深刻的印象，上赛季他曾多次被上调到一队，和老大哥们一起训练，教练组对他的未来一致看好，不出意外的话，乃比江明年将会正式进入一队。　　国安是乃比江加盟的第一支职业球队，来到北京后，他也感受到了职业球队的一切，同时也看到了差距，因此他更加努力。　　乃比江渴望比赛，比任何人都要渴望。上赛季预备队比赛，国安的最后一个主场，对手是申花，赛前一天，乃比江在训练中大腿肌肉有些不适，教练考虑到他接下来马上就要到国字号参加集训，为了保护他、避免出现更严重的伤病，因此通知乃比江，不让他打这场比赛。乃比江年轻气盛，他赛前一直跟领队、教练沟通，说自己可以打比赛，不希望错过国安的最后一个主场，但最后未能如愿，而他也心有不甘。　　乃比江的母亲，在他的生活和足球生涯中扮演了极为重要的角色，母亲教会了他善良和坚持。乃比江从小跟母亲相依为命，家庭并不宽裕，因此他更懂得，要去通过努力改变现状。如今他偶尔有机会到工体现场看球，如果手头多出一张球票，他会去工体北门，将球票免费送给需要的球迷，尽管他和那些球迷素不相识；他曾经想放弃过踢球，是母亲的话让他最终选择了坚持，“我不想让母亲对我失望”，乃比江说。如今，已经成为职业球员的他，有一个小小的心愿，那就是挣了钱之后，给母亲买一辆车，免去妈妈每天上课的奔波之苦。　　当然，乃比江的心里还有更大的愿望，在俱乐部层面，他希望能成为第一个站到中超赛场上的01年龄段球员，而在国字号上，他希望能够代表国家出战，为国争光。