　　来源：新锐大众 记者 王磊　　　2019年初的冬训，鲁能足校选择在广西北海和广东梅州进行。冬训球队横跨8个年龄段，包括小学、初中、职业中专三个学段。为此，鲁能足校派出了18名教师进行跟队教学，其中多名教师需要进行多个年级、多个学科的授课任务。　　在广西北海，由于基地容量有限，球队选择在两个基地进行冬训，多名教师需要在两个基地中间来回奔波上课。每个基地指定教学负责人，负责教学计划的制定，并与教练及时进行沟通，确保教学计划能够不打折扣的进行。　　在冬训基地，训练之余，走进队员房间，不时会看见孩子捧着书阅读，或者是课本，或者是课外书。队员们有学习的需求，跟队伍教师也不放过任何一个给队员补习的机会。在北海基地，每当晚上队员结束治疗以后，U19红队的6名队员就会聚集到基地2楼的一间教室，进行高中数学的补习。　　跟队教师于仕涛介绍说，“U19队的高帷策、卢永涛、唐启润、冯昊天等几名队员已经职业中专毕业。但是他们为了自己能够在职业足球之外多一条出路，参加了11月份进行高考报名。仅就态度而言，他们自主学习的意识就难能可贵。每当在学习上取得了一点进步，他们就显得非常开心。”　　从建校之初，鲁能足校在冬训期间就一直安排文化课老师跟队上课。只是，以前的规模没有这么大，人数没有这么多。现在，不只是冬训和赛会制比赛期间，学校会派出文化课老师跟队，在学校U16、U17队赴巴西长期培训期间，学校也派出两名教师进行文化教学和随队管理。按照鲁能足校的规划，今后的集训和比赛，国内3天以上，国外7天以上，必须要有教学老师跟队教学。　　2018年，鲁能足校不但请来了新一任外籍总教练，在文化教学上也寻求变革，全面加强学生的素质教育，真正实现“文体并进”的落地。2018年7月，鲁能足校与北京好未来智慧教育签署战略合作协议，学校从软硬件设施、双师课堂、课程资源、师资培训等方面与好未来展开全面的合作。