　　文章来源：南方都市报　　南都讯 记者丰臻　近日有消息称广州富力中后卫黄政宇收到了英超狼队的试训邀约，据南都记者了解，黄政宇确实有可能赴狼队试训，但不会随一队试训，而是跟预备队合练两周左右。黄政宇本人还在考虑中。　　　　现年21岁的黄政宇在2017赛季初与富力签下一份长约，作为一名土生土长的广州球员，2016赛季开始在富力得到征战中超的机会并入选了国字号，他身上的“富力色彩”浓厚。留洋的机会，对所有中国年轻球员而言都是一种刺激。　　试图促成黄政宇留洋的经纪公司是上海复娱文化，而英超狼队的股权百分百为中资企业复兴国际所有，上海复娱文化和英超狼队有同一个大老板。从操作上来看，黄政宇试训狼队不是难事。　　即使狼队愿意签下黄政宇，黄政宇也不可能拿到英超劳工证。按照目前的英超规定，国际足联排名前50名以下的国家队球员无法拿到英超劳工证（中国队排名70开外），除非狼队对黄政宇启动“特殊天才条款”，但这不现实。同龄前锋张玉宁此前签约有中资背景的西布朗也没有拿到劳工证。　　据了解，复娱文化方面提出若狼队签下黄政宇后，会先把它外租到卫星俱乐部踢球，之后能否踢英超再视情况而定。这也正是黄政宇及其家人眼下需要考虑的地方。同时广州富力俱乐部方面也对这个“模糊的方案”心存疑虑。　　　　此类案例在同城的广州恒大身上发生过。一直有留洋梦的张琳芃，曾在经纪公司的操作下收到过英超切尔西的邀约合同，但因为拿不到劳工证，只可能被租借到卫星俱乐部踢球，最终恒大方面否决了这个方案。　　另一位球员胡睿宝在经纪公司运作下不惜与恒大闹掰，加盟了曼城，也因为拿不到参赛资格转而只能去丹麦联赛踢球，但也基本踢不上球，最后还是要回到恒大，为此恒大还出了一笔高额签字费。胡睿宝的例子被富力视为前车之鉴。　　富力俱乐部高层对南都记者表示：“俱乐部支持黄政宇去英超试训，增长见识，斯托伊科维奇也希望这对黄政宇有帮助，球员和他的家人也会综合考量自己的处境。我们肯定支持球员留洋的梦想，但前提是要有具体可行的规划。”　　眼下黄政宇正随希丁克执教的国奥队在泰国集训，这笔运作尚存在很多变数。