　　2014年-2018年，五个赛季里，成都人刘宇在重庆留下了不少难忘的回忆，他说，来到重庆是带着冲超任务来的，如今他已经完成了自己在这支球队的使命——加盟重庆力帆的第一年，球队冲超成功；随后的四个赛季里，球队都完成了保级任务，西南地区得以还有一支中超球队留存。　　5年时间，29岁到33岁，从单身到为人父。5年时间，他完成了无数次的门前救险，也上演过连年入球的好戏。　　进入2019年，这个被大伙叫“二哥”的球员，真的要跟重庆球迷说再见了。“对于重庆，我把离别的伤感带走，把青春留在这里。”离开前，他说。　　　《足球》：去年12月27日，你开车回成都。当时应该是与重庆俱乐部已经沟通过，已经算告别重庆这支球队了。你住在宿舍的5楼，这几年你周围房间的邻居在换，有新人来也有旧人去，有没有想过自己有一天也会从这里搬出去？　　刘宇：其实之前也想过自己有离开重庆的那一天，只是思考过用什么心情和方式去离开，那天在宿舍里收拾东西，然后装满了一车，再开车回成都。感触是有，在这支球队效力的这五年，我一直都在成都和重庆这两座城市之间往返，这次离开，上车之后那一刻我明白，我以后再以球员身份再回来是不可能了。心里有些不舍，因为我在这个地方住了五年，对周边的环境多少都习惯了。但是就像你说的，有新人来就有旧人走，五年的时间里，我送过一些队员离开，这一次是新的队友送我离开了。这栋宿舍在江北洋河屹立了这么多年，它每年都会迎来新人，送走旧人，但是这栋楼依旧在，不管是对于这栋宿舍还是对于我们球员而言，这就是职业足球的一个规律，我们都应该去接受这个规律。　　当时第一次跟球队碰面其实是在昆明海埂，我当时本来打算是去别的俱乐部，但是还没有签约。后来我顺道就从红塔去了海埂，正好重庆在那里训练，我就跟吴庆等一些熟悉的队员还有教练员聊天，大家也好久没见了，那是我第一次到球队。当时到了重庆队这边，跟负责的老总包括教练组指导聊了之后，他们对我表现出了很大的诚意；当时球队里边有很多我很熟悉的队员；这支球队虽然投入不大，但是从来没有欠过球员薪水；离我家也很近，这几点让我很心动。很快他们就把合同拿出来了，于是我的加盟也比较顺利。　　一转眼，五年的时间过去了，在这5年中你好像完成了很多事情，2014年冲超，然后经历了四个赛季的保级，自己应该也觉得挺充实的吧？　　球员嘛，到了一个球队就要尽自己的全力去帮助球队完成目标。冲超那年说实话，我们几个新援加盟球队的时候已经发现，这支球队在当时中甲的底子不错，来的时候打法已经成熟，队员之间也很默契，因为我们互相都认识。这些年保级，不论是之前的力帆还是后来的当代其实投入上都不多，但每年都能进来一些球员，加上我们这帮“老人”共同努力，大家一起去完成的。这几年，力帆的投入和当代的投入都是排在中超球队靠后的，球队能够保级，甚至还有两三年提前保级，我是真的觉得这帮球员很不错，都尽了自己最大的能力了。　　在重庆队效力的这五个赛季，印象最深的是哪个赛季？　　其实对我来说每个赛季都差不多，很多事情很快就过去了，每一场球都让球迷看到一个最好的自己。如果真要说的话，可能还是刚刚过去的2018赛季吧，到了最后一轮球队才保级，相对于之前的赛季来说，显得要惊险一些。在重庆效力期间球队的走势，其实跟我的足球生涯一样，也跟大多数人的人生经历一样，充满着酸甜苦辣，这都是经历和历练。就像我马上就要经历我职业生涯的第八个职业俱乐部，想想多经历一些，确实没有什么不好的。　　刚刚过去的2018赛季，似乎是你在重庆效力经历最坎坷的一个赛季，球队差点降级，你的出场也没有之前那么多，在此时离开会不会觉得有些遗憾？　　我不觉得有什么遗憾，如果说球队需要我，我肯定义无反顾上去，用百分之百努力去完成比赛。当然教练和俱乐部不让我上肯定是有全盘的考虑和安排，或者说是用意和标准，我达不到，说明我有些方面没让他们满意。当然我自己是不遗憾的，因为我自己做到最好就行了。　　跟效力了五年的球队说再见了，你带走了些什么东西？又留下了一些什么？　　带走了伤感，留下了青春。伤感确实是有，五年了，跟工作人员、俱乐部的人相处很不错，离别的时候大家都在送我，我也觉得很伤感，包括后来官宣我离开的内容，我看着很感动，所以我就对他们说，就让我把这种伤感带走吧，给他们留下迎接新人的那种喜悦。留下青春是肯定的，每个球员都会在一个地方留下自己的青春，我2014年来到这里时，29岁，那是我作为一个后卫最好的年纪。