　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者 李航）在度过了一个愉快的假期后，泰达队昨天重新集结，奔赴昆明展开封训，从而拉开了2019赛季备战的大幕。　　上赛季结束后，泰达将士迎来了难得的假期。或许是上赛季战绩不佳，泰达队决定“笨鸟先飞”，所以球队只休整了30天便重新集结，展开新赛季的备战，在中超球队中，泰达的假期也是最短的球队之一。昨天下午，泰达队奔赴昆明踏上了冬训的征程。不过，由于众多球员还在参加国字号球队的集训，所以谢维军、杨帆、郭皓、杜佳、李源一等球员昨天都没有出现在出征阵容当中。另外有伤在身的惠家康、高嘉润还在恢复期没有归队，而一些年轻球员还在参加U23联赛，所以昨天泰达队前往昆明的只有13名球员，门将甚至只有杨启鹏一人，这与以往赛季大部队出征冬训形成了鲜明的对比。“对于球员来说，还是应该有一个高质量的冬训，俱乐部让我们这么早收假，也是希望大家认真对待。去年我刚来的时候，身体状态不太理想，所以对于个人来说通过冬训把身体状态调整好。对于球队来说，通过冬训要把身体调整好，避免出现大面积的伤病。”谈到即将展开的冬训，张池明表示这是新赛季备战的重要环节，全队上下会拿出百分百的努力，完成预定的备战目标。赵英杰则认为，“其实大家都形成了一种习惯，放假时候都会保持运动量，为新赛季打下一个基础。”　　虽然出征人数不多，但租借归来的雷永驰还是引人关注。毕竟泰达队上赛季最后阶段人员短缺的情况非常严重，所以雷永驰的回归有助于泰达缓解困境。“其实竞争早就习惯了，每一年都会有变化，都会面临竞争，我们也早就做好准备了。”赵英杰接受采访时表示，每个赛季备战都会出现位置竞争，这个赛季也不例外，所以相信每位队员都对竞争做好了心理准备。　　据了解，泰达队今年的备战依然选择了海埂基地训练，泰达队在接下来的两周多时间将在那里进行体能训练。由于主帅施蒂利克圣诞假期后才会结束休假，所以球队在昆明的集训由中方助理教练负责，好在这段时间主要以体能储备为主，所以对球队备战不会有影响。据悉，球队昨晚9点抵达海埂基地下榻酒店，按照计划，今天上午球队将进行首堂训练课。