　　来源：大连晚报　　讲述人：李明　　梗概：李明与儿子的足球情结　　中国有句俗语叫“虎父无犬子”。这句话在足坛依然好用，放眼国际足坛，父子兵的例子不胜枚举。我们可以看到很多足坛名宿，他们的后代继承衣钵，接受正规的青训培养，走上职业足球之路。在中国足球的历史上，也有很多子承父业的典型例子，其中作为大连足球的代表人物，现任北京国安俱乐部总经理李明与儿子李嗣镕便是其中一对。　　在采访的过程中，李明一直强调，在大连足球的那段日子对他的个人经验积累和能力的提升打下了基础。而在讲到儿子的足球之路，李明告诉儿子最多的是要听教练的话，儿子最关心的就是大连足球。　　　　李明说，在大连足球摸爬滚打的那段日子对他的足球人生起到非常关键的积累作用。退役后在大连实德做过总经理，后来组建大连阿尔滨俱乐部，从总经理到主教练多重身份与全队摸爬滚打，一年一个台阶打到中超，不过后来大连足球遭遇动荡，李明又经历了与大连实德合并的全过程。　　李明在2013赛季结束后离开了阿尔滨俱乐部，转年阿尔滨降级，2015年被大连一方收购。按照李明的话说，他认为自己在那个时候遇到了瓶颈，需要一个新的环境，再去拓展，再去尝试一下。离开阿尔滨之后，李明大部分时间旅居海外，在荷兰求学，吸取欧洲足球俱乐部的先进管理经验以及欧洲教练的执教理念。2015年，李明重执教鞭，成为了97年龄段国青的主帅。由于未能完成晋级世青赛的目标，李明结束了国青主帅的任期。　　尽管离开大连足球有一段时间，但李明表示对于大连足球和家乡球队一直很关注。在他看来，大连足球经历了一段时间低谷，去年通过球队的努力和球迷的支持完成保级，看到了大连这座城市与其他城市不同的足球底蕴，只要这种足球文化和底蕴在，李明相信未来会再次获得成功。　　　　说起自己的儿子李嗣镕的足球之路，李明坦言，从他小的时候接触足球到走上足球这条道路，包括他本人和家人从来没有强迫，都是李嗣镕自主选择的。　　李嗣镕8岁那年才开始踢球，已经不早了。可能是遗传李明优秀足球基因的缘故，李嗣镕从事足球运动后，展现出过人的天赋，李明自然希望儿子能到相对比较好的平台发展锻炼，提高能力。所以在李嗣镕小学毕业之后到了欧洲发展，4年时间里，通过自己的努力，球技迅速提升。　　说起儿子最关注的球队，并不是李明目前所在的北京国安，反而是他的家乡球队大连一方，“我和我的家人也都知道，他在国外特别关注家乡球队大连一方的比赛消息，这种关心大连足球的表现也许是一种家乡情结吧。”李明笑着说。　　据了解，李嗣镕最大的愿望就是要在欧洲成为职业球员，“我需要在训练场上、场下加倍付出才行，比如说我的传中质量，就需要在训练前后给自己加量，要知道国外的俱乐部没人会督促你训练的，要完全靠个人自觉。”在欧洲踢球，身体对抗显得尤为重要，李嗣镕在平日的训练中就时刻注意自己的身体机能和力量训练。“我的力量训练是跟随海牙U17一起练，我觉得他们的训练量更大，作为一名亚洲球员，不希望总是在身体对抗中吃亏。”　　对于这种说法，李明坦言，他目前只有更好的提升自己的能力才能给未来打下坚实的基础，至于能否回家乡球队效力，还要看他是否适合这支球队。　　别看李明在球员时代收获冠军无数，是非常优秀的国脚，但李明透露，在足球专业层面上，他从来不给儿子任何意见，说得最多的话就是希望儿子能够服从教练安排。在李明看来，不管儿子的未来怎么样，能够选择足球这项运动，对他的人生有很大帮助，是他一辈子的财富。　　　　有着国脚的光辉履历，有国字号球队主教练的大赛洗礼，又有职业经理人的成功经验，中国足球圈里李明是为数不多的“孤品”。　　2018赛季对于北京国安球迷来说是幸福的，北京国安在很困难的情况下收获了阔别已久的足协杯冠军，不仅为2018赛季画上圆满的句号同时也收获了今年亚冠赛场上的一个宝贵名额。这一切成绩的取得，与李明在幕后的运筹帷幄有很大关系。　　说起李明能够从之前国青主帅摇身一变成为国安俱乐部总经理，很多人都不敢相信他能够走出这样一步。　　中国足协在去年底出台了有关未来联赛运转的“四大帽”，李明认为对于中国足协出台的相关政策非常支持，这也是有利于中国足球长远发展的政策。　　与此同时，中国足协还强调未来会出台有关归化球员的政策。北京国安被曝有意引进两名归化球员再次成为焦点。