　　北京时间1月13日消息，2019赛季中超（中甲）冬季转会窗口开启，一些中国俱乐部打算更换外援，向球员提供报价。一些中超、中甲外援成为其他俱乐部的引援目标，近期可能离队。一些中国俱乐部打算更换球队主教练。今日转会飞讯主要包括，一方与切尔西边锋威廉传出绯闻。鲁能报价澳大利亚国脚德格内克。伊瓜因成为中国俱乐部的引援目标。　　据英国媒体《镜报》报道，一方对切尔西边锋威廉感兴趣。舒斯特尔对他的评价很高。他是舒斯特尔的引援首选。一方可能要等到今年夏天才能得到他。萨里表示：“我当然不想失去他。威廉对于我们来说非常重要，所以我认为1月份失去他是不可能的。”他是一位巴西国脚，他代表巴西国家队出场63次，打入8球。他代表切尔西出场267次，打入48球。根据《转会市场》的数据，他的身价是5000万欧元。　　据塞尔维亚媒体“kurir”报道，鲁能对德格内克感兴趣。鲁能向他提供一份为期4年的合同，年薪200万欧元。他司职后卫或后腰。他代表澳大利亚国家队出场19次。他代表贝尔格莱德红星出场33次。他的评估身价是80万欧元。鲁能与阿尔希拉尔争夺他。最终，阿尔希拉尔胜出。1月13日，阿尔希拉尔官方宣布与他签约。　　据意大利媒体“calciomercato”报道，阿根廷前锋伊瓜因不仅成为切尔西的引援目标，而且收到了中国俱乐部的报价。他代表阿根廷国家队出场75次，打入31球。他代表AC米兰出场21次，打入8球。他的评估身价是5000万欧元。　　据“gong”援引西班牙媒体《阿斯报》报道，皇家贝蒂斯对国安外援巴坎布感兴趣。贝蒂斯无法提供像国安那样的薪水。如果他回归西甲，他需要大幅降薪。　　据葡萄牙媒体“abola”援引英国媒体报道，前权健主教练保罗-索萨非常接近重拾教鞭。诺丁汉森林向他发出邀请。近日，诺丁汉森林解雇了卡兰卡。　　据比利时媒体“rtbf”报道，一方外援卡拉斯科的妻子哈帕特表示：“很多俱乐部都对他感兴趣。扬尼克（卡拉斯科）收到的报价来自德国、西班牙、英格兰和意大利，但没有敲定。他明天去西班牙。扬尼克在中国过得好，但那里的文化不同，远离我们的家人和朋友。我们听说一些俱乐部对他感兴趣，我们也有兴趣。现在，我们看看会发生什么吧。”　　据罗马尼亚媒体“digisport”报道，苏宁主教练奥拉罗尤可能会回归阿尔希拉尔。弗洛林-莫扎克表示：“奥拉罗尤可能会回到阿尔希拉尔。有非常积极的讨论。他在那里非常受尊重。”　　近日，恒大与内雷斯传出绯闻。据巴西媒体《环球体育》报道，他在接受媒体采访时表示：“我和阿贾克斯有合同。我专注于此。未来让上帝来决定。我对未来没什么好说的。我只谈现在。”圣保罗有权获得他未来转会费的20%。此外，圣保罗还能获得青训补偿。如果恒大以3000万欧元的价格签下他，那么圣保罗有权获得705万欧元。这就是为什么圣保罗希望谈判能够进行的原因（编者注：外媒关于中超俱乐部、中超外援的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）