　　文章来源：天津日报　　昨天是2019年的第一天，天津泰达足球俱乐部向外界发表了一封公开信。在名为“致球迷朋友的一封信”中，除了拜年内容之外，包含了自我批评和知耻后勇的含义。新赛季到来之前，俱乐部对外表态，“新赛季，泰达队必将为了天津的荣耀、为了心中那份蓝白的梦想勠力而战。”　　2018赛季，泰达在联赛最后阶段再度陷入了保级危机之中，虽然最终惊险保级成功，但让关心这支球队的球迷出了一身冷汗。赛季结束后，俱乐部高层在内部会议上曾经这样表示，“这个赛季的成绩让人很惭愧，尽管有人员伤病等客观原因，但球队在最后一轮还需要保级的确是不应该的。这样的现实让俱乐部上下都充满了压力，新赛季我们一定不能这样过了，必须要打出泰达足球的风采。”　　目前，外界非常关心泰达的内外援引进工作，对此俱乐部方面也透露，正在紧锣密鼓地进行之中上赛季球队的丢球数是史上最高的一次，严重影响了球队的成绩。　　昨天，泰达俱乐部在公开信中感谢了球迷的支持和帮助，“过去的2018年是天津泰达足球俱乐部成立的第20年，也是尤为困难的一年。正是凭借着社会各界和所有球迷朋友不离不弃的支持，泰达队才得以在2018赛季惊险保级。回首整个赛季的过往，我们必须向关心和爱护泰达队的所有人道一声感谢。”谈及新赛季的时候，泰达俱乐部这样展望，“新赛季，泰达队必将为了天津的荣耀、为了心中那份蓝白的梦想勠力而战，定不辜负各级领导、社会各界和所有喜爱泰达队的球迷朋友的厚望。”　　本报记者  申炜