　　稿件来源：足球报　　记者贾岩峰报道 德拉甘·奥库卡又回到中国执教了，不过这次他接手的是一支乙级俱乐部——昆山FC。这次执教距离他上次离开天津泰达，过去了两年半时间。而在这过去的两年半时间里，他先是休息了两年，然后又在今年9月初接手了塞尔维亚的伏伊伏丁纳队，可是过去了仅仅不到3个月的时间，他便主动向俱乐部请辞了。在他完成了与昆山FC的签约之后，本报记者对他进行了电话采访。　　为何接手昆山FC　　《足球》：请问你是什么时候决定回中国执教的？　　奥库卡：时间并不是很久，也就是在上个月底，在向伏伊伏丁纳俱乐部辞职后一周，我就接到了来自中国的邀请，沟通了一下，感觉到了来自新俱乐部的诚意，所以我就决定回来了。　　这次你接手的是一支来自中国乙级联赛的俱乐部，为何你会接手一支乙级球队呢？　　中国人很喜欢用“命运”（应该是缘分）来形容某种关系的建立，我感觉自己跟这家俱乐部也是在命运的安排下走到一起的。你知道我之前接手了伏伊伏丁纳球队，但是前段时间我辞职了。时隔二十年，我再次接手自己祖国的球队，但却不得不辞职离开，我的心情一度很失落。但就在这时候，昆山FC向我发出了邀请，而且是很有诚意的邀请，我觉得没有什么能够比重新开始工作更开心的事情了，于是我让经纪人帮我沟通了之后，决定接受这份邀请。这对我来说肯定是一个挑战，因为在我的职业生涯中也没有带过这个级别联赛的球队，但我愿意接受这份挑战。　　据说昆山FC俱乐部的经济实力比较雄厚，经济因素是吸引你的一个主要原因吗？　　不完全是，其实最吸引我的是俱乐部的追求与梦想。我参观了这家俱乐部，我被他们比较完善的设置，比如说很好的比赛场地、训练基地，还有球员的住宿环境，加上俱乐部管理层跟我详细介绍他们的发展规划所吸引，让我相信这是一家有远大目标和追求的俱乐部，因为他们的最终目标是冲超，而且我相信他们有实力做到这点，所以我愿意协助他们完成这样的梦想。也很感谢俱乐部对我的信任，他们愿意把这样一个重担放在我的肩膀上。　　你会感觉到压力吗？毕竟在乙级联赛没有外援，要全部靠中国球员打拼。　　执教任何一支球队都会有压力的，这并不是问题。我在接手这支球队之前看了五场比赛，我相信我找到了这支球队需要改造的关键点，而且我也跟俱乐部高层进行了沟通，他们也认可我的想法，所以我们很快就完成了签约。完全只面对中国球员我并不担心，毕竟我在中国有丰富的执教经验，我可能只是需要一点时间去适应乙级联赛的比赛条件以及规则，不过我对这些都比较有信心。　　你在中国也执教过多家俱乐部，你会不会向以前你带过的一些球员发出邀请？或者昆山俱乐部邀请你的主要原因，也是考虑到你比其他外教更熟悉中国，更能够吸引一些球员的加盟？　　我们在交流中的确谈到了这样的话题，俱乐部在邀请我的时候除了我的执教能力以外，也考虑到了中国媒体、球迷包括球员对我的熟悉，但在我看来其实任何事情都有两面性——因为已经习惯了我过去的一些成绩，所以对我的期待和要求也会更高，球员对我也会有一个比较高的标准，人们不会认为我也需要一个适应期，而是认为我似乎应该一接手就拿出点成绩才能符合大家的期待。至于引援的问题，我想这个我会跟中方教练组商量，同时我也希望能够尽量用好现有的球员，然后根据俱乐部给我制定的成绩标准和对队伍的要求去选择引进球员。　　你的教练组成员将会如何构成呢？　　我的助理教练还会是图蒂奇，从我执教舜天时代他就一直跟着我，包括我去长春和天津。我还会再找一名守门员教练。然后还会保留现在的中方教练组。　　接下来你和球队的日程安排是怎样确定的呢？你会什么时候到位？　　签约后我会先回国休息一段时间，做一些准备工作，同时寻找合适的守门员教练。昆山俱乐部会在12月17日归队集中，到时候我的助手图蒂奇会先过来带队，我会把训练计划都给他。然后我会在1月4日左右直接去昆明，在那里一直跟球队训练到中国的传统新年假期前，第二阶段在中国新年之后我们会寻找一些热身对手。　　　《足球》：我看了一下你在伏伊伏丁纳的带队成绩，12场比赛，6胜1平5负，并不是很差，联赛排名也在中游，比起你接手的时候没有太大的起伏，那么你为何主动辞职了呢？　　奥库卡：心太累了，看不到太多的前景与希望。当初我接下这支球队的时候，经济条件并不在我主要考虑范围之内，我只是想认真为塞尔维亚足球做点事，因为我觉得这些年自己一直在外执教，其实国内找我的俱乐部很多，我都拒绝了。但是伏伊伏丁纳，我曾经在那里短暂带过队，我一直都想带领这支队伍再杀回欧洲赛场。我很努力的工作，但是我发现很多事，并不是我努力就能够改变的，俱乐部也有他们的很多无奈，既然无法实现自己的追求，那就离开吧。对比起二十年前，现在的家乡足球让我更加伤感。　　我看了塞尔维亚那边的报道，伏伊伏丁纳创造了一项纪录，18年里换了36任主教练……　　我也上榜了，成为纪录当中的一员了……　　塞尔维亚那边的联赛到底是怎样的一个环境呢？跟中国比起来最大的区别是什么呢？　　经济环境肯定是第一大的区别，而除了这个，也还有整个社会环境和国家经济环境的影响。其实欧洲很多二三级联赛的俱乐部都没有中国的俱乐部有钱，但也依然能够保持很良性运转，所以影响整个塞尔维亚联赛生存的还是我们整个俱乐部的市场回报能力，足球永远不可能是脱离社会环境独立存在的运动，塞尔维亚的联赛跟很多欧洲俱乐部生存方式是一样的，全部都交给市场，不会有母公司无偿补贴不计较回报，卖不出球票、球衣，出售球员的价格也上不去，最终都影响各个俱乐部的生存。　　塞尔维亚不是一直靠出售年轻球员来维持俱乐部的生计吗？而且塞尔维亚也总是不断有球员涌现啊？　　伏伊伏丁纳遇到的最大问题，就是出售的球员太多，该出售的和不该出售的都卖了，这样导致根本无法搭建起完整的战术体系，所以比赛很困难。这些年塞尔维亚的年轻球员被过多过早地大量出售，他们就像是还没有独立生存和竞争能力的一批幼苗，直接让他们去经历风雨，结果很多都没长起来就枯萎了，落败了。　　塞尔维亚以前向欧洲输出了那么多球星，其实他们都是在本国联赛中学会了很多最基本的东西、建立完整人格后，再与其他国家球员竞争才不落下风。现在我们的球员很多都是一张白纸，直接卖出去以后，没有人会认真培养，一旦天赋不过关或者天赋显露较晚，就马上会被淘汰，然后再送回来。送回来之后，有的俱乐部会给他们一些时间打我们的联赛，总是期望他们一年甚至半年就能再度成长起来，然后再把他们卖出去。而如果无法再次成长起来的就面临着直接被淘汰，这样一来球员的心态也受到很大损伤。这种恶性循环其实对于我们国家的联赛是不好的，没有俱乐部不想留住人才，但还是那句话，生存压倒一切，生存是第一位的，为了生存，很多东西没有办法按照所谓的道理和规矩去办。　　那么现在的俱乐部这么缺钱，假如中国组织一支球队去那里打联赛，会怎样？锻炼的价值会怎样？　　这个可以跟职业联盟商议，一切都有可能。，西欧国家未必会很欢迎，但是像塞尔维亚我倒是觉得有可能，因为中塞两国关系本身就很好。　　塞尔维亚足球什么时候才能再度腾飞呢？比如像克罗地亚那样制造一个世界杯亚军的奇迹？　　我相信会有那么一天，即便我们的经济环境不如中国，但是足球人们依然没有放弃，因为我们知道，足球永远是我们生命中特别重要的一部分，也是最有可能让我们再度震惊世界的一个“秘密武器”。