　　德拉甘回来了，回到了江苏，确定执教乙级队昆山FC。曾经带领江苏男足达到辉煌的德拉甘，在江苏球迷心里有着很重的分量。扬子晚报记者也在德拉甘抵达江苏的第一时间，与他长谈，他这五年来的心路历程，以及对于未来发展的前瞻。　　　　德拉甘的球员生涯大部分时间在前南俱乐部效力，并曾入选前南国青队和国奥队。1994年成为教练后，分别执教奥比利奇、华沙莱吉亚等欧洲球队，获得了前南和波兰足球顶级联赛冠军等荣誉。2006年还率领塞黑国青队打进U21欧青赛半决赛。　　2011年，德拉甘来到中国并加盟江苏舜天，带领球队获得2012中超亚军、2013超级杯冠军等荣誉，帮助江苏足球从平庸走向辉煌。他还力压里皮，获得了2012赛季中超最佳教练称号。德拉甘2013赛季结束后离开江苏舜天，并于2014年下半赛季执教长春亚泰，2016年短暂执教天津泰达足球俱乐部。　　　　上周日晚上，德拉甘来到了昆山，实地考察了俱乐部的各项情况。不顾旅途劳乏，德拉甘主动要求俱乐部管理人员把随身携带的电脑打开，一顿晚饭时间他就看了一场球队的比赛录像。出于礼节，当俱乐部官员问他喝点什么酒的时候，他选择了中国饭局最爱的白酒。但一杯过后，他就又开始去看第二场比赛的录像了。接待晚宴结束，回到房间的他则是继续拉着工作人员看比赛。周一早上，他又来到昆山FC的主场，把俱乐部的比赛场地、训练场地、休息室、发布厅、球员宿舍给看了个遍。在忙完工作后，德拉甘与曾经多次采访他的扬子晚报记者见面，在昆山FC主场旁的一个小茶舍里接受了扬子晚报第一时间的独家专访。　　　　　　记者：还记着当时您离开南京的时候，现场几百名江苏球迷落下的眼泪。最近过得怎么样？工作和生活如何？请给江苏球迷说说。　　德拉甘：当然忘不了当时离开时的情景，感觉历历在目，也没忘了江苏球迷，大家给我准备了好多礼物。回到国内后，我开了一家自己的餐馆，主要是塞尔维亚菜，还有一个中国菜。未来确实可以把咱们昆山的大闸蟹带过去，但自己还不太敢抓。虽然有一段时间离开足球，但一直关注着。最近三个月带了一支塞尔维亚的球队。　　记者：再次选择江苏的职业队，是不是因为与江苏足球的感情？能说说你还记得哪些具体事件吗？　　德拉甘：与江苏足球的感情一直都在。当时就是有很多值得纪念的画面，特别是与广州恒大比赛的时候，吉翔7秒就进球。跟日本球队比赛的时候，很多球迷都来看，非常难忘。我们还在客场战胜了日本球队。江苏有很多很好的球员，虽然当时很年轻，但是现在都是联赛里非常棒的！　　记者：你觉得你当时给江苏足球注入了什么？改变了什么？当时你带队的控球率不高，你怎么看？　　德拉甘：当时来江苏的时候，球队状态非常不好，排在倒数第二，我就放手给年轻球员锻炼的机会，他们有踢球的欲望，所以进步很快，我对结果很满意的。至于控球率，当时是根据队员的现状来制定防守反击的这个打法，年轻队员有速度，有冲劲，这个打法很适合球队。　　记者：现在还一直关注中国足球吗？能评价一下现在的中国足球吗？　　德拉甘：现在我很关注中国足球，看见一点点好起来，质量也提高了。中超现在引进了很多大牌明星，而且薪金很高，这些也帮助了中国足球往好的方向发展。这些外援也能带动中国球员的水平，整体有很大提高。我知道中国现在最好的球员是武磊，最好的教练也是中国教练，山东鲁能的李霄鹏。2012年冲上中超的上港，引进了胡尔克、奥斯卡，现在冲到了冠军，广州被他们超越了。　　记者：这次为什么会选择中乙球队昆山FC，是什么原因打动了你？　　德拉甘：还是觉得放不下足球，提前与塞尔维亚的球队解约，为了昆山就来了。我感觉到了昆山俱乐部有积极向上的愿望，所以我想用自己的经验来帮助这家俱乐部，让他们更加成熟并且成长起来。这里的场地等设施都非常好，条件是中超级别的。领导层都很年轻，有很多用不完的力量。我相信大家一起努力，能更好把这个俱乐部弄好。　　记者：听说您下了飞机就开始了解情况，下面会给球队带来什么改变？有信心帮助球队提高实力吗？　　德拉甘：首先看了几场球队的比赛录像，看一下怎么加强队员的整体素质。咱们今年排第七（南区），也需要更好的队员，俱乐部硬件加上好的队员，把咱们队提高一个质量，让更多的人来看我们踢足球。我现在还记得在江苏第一场执教的比赛，当时只有7000人来看球，后来我们创造了中超纪录，与恒大的那场比赛接近7万人来看球，应该是谁也不会超过的。咱现在需要组建一个新的球队，球打好了自然会有更多的球迷来看。　　记者：昆山是中国最富的地区之一，在这里执教会不会感觉有压力？还有什么想对江苏和昆山球迷说的？　　德拉甘：这里是最富的地方，咱是不是能买一些好的球员（笑），那么所有的事情都会简单一些。当然，我要努力地工作，所有的胜利都是来之不易的，都是需要努力的。希望和当时为江苏足球带来很多球迷一样，希望昆山也能有很多球迷来为我们加油打气！　　扬子晚报/扬眼记者 张昊 