　　当中国男足在亚洲杯两连胜渐入佳境时，一个大大的尴尬依然醒目：平均年龄高达29.3岁在参赛队中最老迈，38岁的郑智依旧无人替代。郑智的接班人在哪里，国足的未来在哪里？即将在伊比利亚半岛打响的一项高水平青训赛事应该能给出答案。　　1月14日，“恒大杯”马德里足球冠军赛新闻发布会在西班牙足协举行。据悉，“恒大杯”马德里足球冠军赛由恒大集团每年专项出资5000万元在马德里主办，恒大体育赛事有限公司承办。首届赛事共分U14、U15、U16、U17四个年龄段，全年152支队伍4104人参赛，共进行448场比赛。每年两个赛季，每个赛季有包括皇家马德里、巴列卡诺、赫塔菲和莱加内斯等西甲俱乐部梯队在内的18支马德里队和1支恒大西班牙分校队，赛期十个月，每周有比赛，其中4个年龄段的恒大西班牙分校队共参赛192场。1月15日，恒大足校西班牙分校U16队将在揭幕战上对阵赫塔菲U16队。　　中国青训2.0版：高水平比赛每周锤炼球员　　中国足球青训“走出去”早已有之，但不乏教训。健力宝青年队赴巴西留学，回国后以其为班底的国奥队却以失利告终。主教练朱广沪认为，当年在巴西的比赛质量没有保证，封闭集训也有点闭门造车，并未学到桑巴足球的精髓。相比于健力宝青年队等中国青训留洋1.0版，恒大通过举办马德里冠军赛得以完善的“一条龙”青训体系可谓有的放矢、重装升级的2.0版。9-13岁苗子在国内恒大足校接受皇马团队培养，13岁以上优秀球员被选送到恒大西班牙分校接受进一步调教，最关键的是能连续5年参加马德里冠军赛这一高水平锤炼，经受皇马等西班牙顶级青训队的长期敲打，从而适应高水平高质量强对抗，对于青少年球员成长无疑是一剂“催化剂”。　　对于马德里冠军赛，业内大多都是满满的期待和看好。广州恒大主教练卡纳瓦罗说：“马德里足球冠军赛的办赛理念、办赛模式、办赛规模、参赛队伍都是国际级的。这样的比赛对提高中国足球青少年水平太重要了。”里皮也在接受媒体采访时认为这项比赛对于中国青训具有非凡的意义。前国脚黎兵点赞道：“恒大此举开启了中国足球崛起的一种崭新模式，每级梯队一年50-60场高水平的比赛，这是现在国内的体制无法相比的，相信几年之后，一定会涌现出一批优秀的青年才俊，为中国足球的发展做出贡献！”　　“接班”郑智的一大批新人在路上　　目前正激战的亚洲杯上，中国男足仰仗的主力是冯潇霆、郑智、郜林、蒿俊闵、吴曦、于大宝这些三旬老汉，连武磊都28岁了，唯有24岁的刘洋勉强算是年轻球员，他也是顶替了受伤的老将李学鹏。为何有人能长期保持竞技优势，有人却迟迟难以接班？一个重要的原因就是两者在比赛锻炼上的巨大差距。冯潇霆、蒿俊闵这些“85后”中的佼佼者在国青队时踢了很多高水平比赛，20岁不到就在职业联赛中坐稳主力，而“90后”、“95后”、“00后”中这样的球员太少了，以至于中国足协出台了U23政策。可见，高水平比赛的淬炼对于球员成长有多重要。　　但是在目前国内的足球环境下，青训比赛的数量和质量都远远不够。恒大创办的马德里足球冠军赛无论是在比赛数量还是质量上都接轨欧洲顶级青训，在这种环境下长期浸淫的青少年球员必将实现蜕变，回到中国和亚洲赛场遇上同年龄段对手就能实施降维打击。韩国天才孙兴慜15岁前在国内泯然众人，正是留洋德国加盟汉堡青训队经历反复锤炼后才一鸣惊人。中国足球乃至亚洲足球要想培养出下一个孙兴慜，不送到欧洲去踢大量的比赛，是没有半点可能的。　　资料显示，恒大截至目前已为青训投入超26亿之多，而成军踏入第7年的恒大足校用最新的成绩单证明恒大青训体系通过“引进来”和“走出去”相结合，尤其是成建制输送精英生赴西班牙长期深造这一路径选择的成功。恒大足校办学7年来共获60项大赛冠军，292人次入选国青、国少队，其中西班牙分校为国青、国少队输送47人次，为恒大俱乐部输送83人，谭凯元、王世龙、陈泉江、蔡明民等年轻球员进入一线队。2018年，该校获19项重大赛事冠军、9项亚军和12项季军，斩获青超联赛8项年度大奖，共117人次入选中国国青、国少队。值得一提的是，在西班牙深造的恒大足校U15（03梯队）去年先后力克阿根廷国少队和皇马U15A队，这样的高光表现是任何一支仅在国内闭门造车的青训队难以达到的。　　恒大进入青训时间不算长，但其投入的魄力和路径选择在中国足坛是独树一帜。在职业赛场屡屡创下中超和亚洲足坛奇迹的恒大已吹响了青训最强“集结号”，郑智的接班人已经在路上了，相信中国足球的未来希望可以寄托在这一批小球员身上。