　　北京时间1月5日消息，2019赛季中超冬季转会窗口开启，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援成为其他俱乐部的引援目标。一些中国俱乐部可能更换球队主教练。今日转会飞讯主要包括，据荷兰媒体《电讯报》报道，广州恒大对荷甲边锋大卫-内雷斯感兴趣。为了签下他，广州恒大向阿贾克斯提供3000万欧元报价。他当选2017-2018赛季荷甲联赛最佳新星。据阿根廷媒体“tyc sports”、“lagaceta”报道，阿根廷豪门博卡青年想要带回大连一方外援盖坦。博卡青年是他的老东家。据英国媒体《每日星报》报道，英超豪门曼联相中大连一方外援卡拉斯科。　　据荷兰媒体《电讯报》报道，广州恒大为阿贾克斯边锋大卫-内雷斯提供报价，报价是3000万欧元，约合2.3亿元人民币。大卫-内雷斯是一位巴西球员。他现年21岁，身高1.75米，司职边锋，也可以出任前腰。2017年1月，他从圣保罗转会阿贾克斯，转会费1200万欧元。他代表巴西U20国家队出场9次。他现效力于阿贾克斯。他当选2017-2018赛季荷甲联赛最佳新星。他累计参加过55场荷甲联赛，打进19球。他在本赛季正式比赛中出场28次，打进4球并有10次助攻。他与阿贾克斯的合同直到2022年6月30日。目前，德国数据网站《转会市场》为他标出的评估身价是2500万欧元。　　据阿根廷媒体“tyc sports”、“lagaceta”报道，博卡青年试图带回大连一方外援盖坦。他可能会成为博卡青年的新援。博卡青年为了带回他，已经开始谈判。他的解约金是500万美元。博卡青年的领导人希望他回归博卡青年。博卡青年可以通过租借方式签下他，租借为期1年半。此外，博卡青年也可以买下他，但博卡青年希望他的转会费低于他的解约金。根据德国数据网站《转会市场》的数据，盖坦和大连一方的合同直到2020年12月31日。　　继AC米兰之后，大连一方外援卡拉斯科与英超豪门曼联联系在一起。据英国媒体《每日星报》报道，曼联对卡拉斯科感兴趣。去年，这位比利时人被认为是欧洲最耀眼的明星之一。离开马德里竞技不到一年，卡拉斯科可能重返欧洲。AC米兰有意签下这位边锋。根据“Foot Mercato”的说法，曼联也表达了对他的兴趣。　　据西班牙媒体《世界体育报》报道，广州恒大已经买断保利尼奥。广州恒大为了买断他，向西甲豪门巴塞罗那支付了4200万欧元。现在，他的所有权100%属于广州恒大。巴塞罗那曾为签下他向广州恒大支付4000万欧元。曾有消息称广州恒大为了买断他需要向巴塞罗那支付5000万欧元。　　据土耳其媒体“haberturk”报道，米克尔成为土超豪门费内巴切的引援目标。他已经与天津泰达解约。他非常接近费内巴切。　　据土耳其媒体“haberler”报道，前天津泰达外援迪亚涅成为广州富力的引援目标。他现效力于卡斯帕萨。在2018-2019赛季土超联赛中，他出场17次，打进20球，领跑射手榜。想要得到这位前锋的俱乐部包括广州富力、黄贾贝斯、塞维利亚、西汉姆联、纽卡斯尔、富勒姆、狼队、里尔、尼斯。　　据法国媒体“footmercato”援引《队报》报道，如果雅尔迪姆加盟大连一方，他可以获得一份为期两年的合同，总价值2800万欧元。他在大连一方可以找到他曾经执教过的球员卡拉斯科。　　据巴西媒体《UOL》报道，巴甲豪门米内罗竞技对上海绿地申花外援奥斯卡-罗梅罗感兴趣。这位球员的月薪超过200万雷亚尔。双方都知道谈判不容易，因为上海绿地申花为了签下他花费了840万欧元。俱乐部不想失去重要资产。经纪人雷吉斯-马克斯表示：“有一项来自巴西俱乐部的提议。”　　据专业足球媒体《GOAL》报道，亚特兰大队长帕普-戈麦斯收到中国报价。这位阿根廷前锋现年30岁，身高1.65米，阿根廷和意大利双重国籍。他在2018-2019赛季意甲联赛中出场18次，打进5球并有6次助攻。他与亚特兰大的合同直到2022年6月30日。目前，德国数据网站《转会市场》为他标出的评估身价是1600万欧元。他曾代表阿根廷国家队出场4次，打进1球。　　据“sportazinas”报道，2018赛季拉脱维亚联赛冠军里加FC将前往阿联酋拉练。2019年1月29日19：00，这支球队将与广州恒大进行一场热身赛。这场比赛在阿布扎比举行。根据德国《转会市场》的数据，里加FC的总身价是535万欧元。广州恒大的总身价是9393万欧元。2018年2月，里加FC与山东鲁能交手。当时，这支球队以2-1的比分战胜山东鲁能。　　据洪都拉斯媒体“diez”报道，卢比利奥-卡斯蒂略将加盟一家中甲俱乐部。他现年27岁，身高1.83米，司职前锋。他代表洪都拉斯国家队出场20次，打进4球。他现效力于洪都拉斯球队摩塔格（编者注：外媒关于中超俱乐部、中甲俱乐部、中国球队外援的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）