　　文章来源：足球城　　半岛记者　邢成博　　他从5岁开始踢球，10岁离开家乡青岛加盟鲁能足校，在鲁能足校，他从“小胖”一步步成长为天赋异禀、技术过硬的球员，从梯队逐渐升到一线队直至坐稳主力。30岁那年，他又以一亿元转会费离开生活了20年的济南，加盟天津足球队。站在31岁的尾巴上，王永珀接受了半岛记者的专访，讲述了他过去一个赛季的心路历程，以及一腔永恒不变的“恋乡之情”……　　谈2018赛季>>>　　亚冠打进前八不容易　　2018赛季是王永珀在天津足球队效力的第二个赛季，经历了首个赛季的顺风顺水之后，2018赛季显得格外“艰苦”，回顾这一年，王永珀用“刚刚及格”来形容球队这个赛季。　　“我们的队伍还是比较年轻，这是第一年三线作战，人员储备不够，亚冠打得还算可以，联赛就很被动了，前一个赛季中超第三名的球队，这个赛季居然倒数几轮还在保级，不得不说挺遗憾的。”王永珀评价说，在中超这个外援异常重要的联赛层面，天津队本赛季是吃了外援的亏，两名外援离队，球队还遭遇了伤病侵袭，的确是度过了一段非常艰难的岁月。好在他们几个队内年龄比较大的球员带领大家共渡难关，球队也比较团结，大家齐心协力脱离了保级圈，最终拿到中超第九名的战绩。　　在联赛层面，天津队的确有些遗憾，但是作为亚冠新军，他们能走到八强阶段成为中超走得最远的俱乐部，可以说是一种惊喜了。“亚冠赛场和中超不一样，我们是新军，光脚不怕穿鞋的，而且小组赛阶段四个外援都能上，不需要什么轮换蓄力，就是用最强阵容，小组赛客场平了日本，主场赢了全北现代让我印象很深。毕竟客场时候我们被全北打了6个，让我们认识到了差距，回到主场我们就是拼，我先破门，那场我们进了四个球扳回一城，挺难忘的。”王永珀直言，如果不是外援出走，可能在亚冠会更进一步。　　谈维特塞尔>>>　　欧洲球员自律勤奋感人　　在外界看来，天津队2018赛季的溃败就是从外援维特塞尔离队远走多特蒙德开始的，而对于王永珀而言，维特塞尔的离队不仅意味着球队成绩下滑，也意味着向一位挚友说再见。“他离队挺突然的，当时我们在奥地利集训，根本不知道这个消息，回来后突然有一天球队说他要去多特了。那种感觉五味杂陈，一方面毕竟我们一起并肩战斗了一年半，大家感情都很好，真是舍不得他走。另一方面也理解，毕竟天津队和多特蒙德不是一个级别的俱乐部，他去了那边有更好的发展。”王永珀说，此前在鲁能效力的时候，认识的外援更多是来自巴西，巴西外援是天赋型，比较自由散漫。和维特塞尔认识之后，他对于外援特别是欧洲球员有了新一层的认识。“和他私下里关系也很好，从他身上我学到了很多东西，他是个非常职业的球员，无论在训练场还是比赛中，还是在日常生活中，他都非常职业和自律。就是训练时候一个动作他都要做得很标准很认真，挺让人敬佩的。所以你看他在多特现在也是主力，还能帮多特登顶德甲积分榜。”王永珀直言，从维特塞尔身上，他学到专注和认真，也用这种态度去影响球队的年轻球员。　　谈鲁能感情>>>　　那毕竟曾是我20年的“家”　　身为天津队的绝对主力，王永珀在赛场上毫不含糊，但是在私下生活中，他的心一直有一抹橙色。在王永珀的微博里，半数以上的内容都是关注鲁能焦点战，和鲁能队友互动点赞，为鲁能取得的成绩送上祝福，甚至是给鲁能球迷协会点赞。关于天津队的内容都没有鲁能多，这也被不少网友戏称“身在曹营心在汉”。对此王永珀给出的解释是“那毕竟是我20年来的家啊！”　　“从我10岁，还没有名气开始就一直在鲁能，我今天所拥有的一切都是鲁能培养出的结果，在我什么都没有的时候鲁能给了我一切，这种感情是什么都无法比拟的。在赛场上作为职业球员，比赛肯定要各为其主，为天津队拼尽全力，但是私下里我还是不会忘记关注鲁能。他们取得了成绩我依旧为他们感到高兴。”王永珀说，到天津队这两年由于回避条款，自己很少有机会直接和鲁能对垒，只是2018赛季保级阶段和鲁能打了一场，不过当时感觉是再有感情也要尊重职业精神。“天津队的文化和鲁能不同，鲁能俱乐部成立时间长，各方面要求严格，球员压力会比较大。但是天津队就是相对轻松压力没有那么大，两支球队我都爱。身在天津队，更希望今年赛季结束后能和球队一起重回亚冠赛场，这也是我的目标吧！”　　谈家乡球队>>>　　希望再次看到齐鲁德比　　作为一个“恋旧”的人，王永珀终其一生也不会忘记鲁能的培养之恩，更不会忘记自己的家乡青岛，毕竟青岛才是他足球梦开始的地方。就在去年12月中旬他回青岛休假探亲的时候，还特地去中联运动公园看望足球小将们，和孩子们互动。“再次回到我刚开始踢球的地方很开心，这里的变化太大了，大土地变成了人工草皮，现在的孩子真的很幸福，希望在这个场地培养出更多孩子为中国足球做出更大的贡献。”王永珀说道。　　而在谈到青岛足球的时候，王永珀感慨地说：“在天津有天津德比，当媒体和外界炒作德比的时候，我总是会想起当年鲁能和中能齐鲁德比。已经有好几年中超联赛没再有齐鲁德比了，作为青岛走出去的球员，我是真的很希望青岛能再出一支中超球队。毕竟青岛有这么多优秀的球员在外面踢球，青训也一直搞得不错，一个这么好的城市有这么多的好苗子，没能跻身顶级联赛的确挺可惜的。”王永珀说，在外面漂泊了二十多年，他对于青岛足球一直有关注，不管在哪心里总有一些挂念，而他曾经的队友如今有人在黄海踢球，中能也有很多小师弟，平日也经常听他们说起青岛足球的事。“现在足球环境决定，想要出成绩肯定需要多方面的支持和投入，需要投资方等很多因素的配合，我相信青岛有这么多本土培养的球员，他们对于家乡球队都很有感情，等青岛足球环境变得更好，齐鲁德比一定会再次在中超上演的。”