　　稿件来源：陈艳婷 申花发布　　在去年12月20日球队集结时，一张久违的熟面孔出现在了大家视野中，让外界颇感欣喜。大病归来的毕津浩与队友一同完成了体能储备训练，且身体情况良好。对于毕津浩的恢复情况，教练组表示：“毕津浩在很早之前就开始恢复训练了，医生说他的职业生涯没有问题，相信只要给他时间恢复好了，就还能继续上场比赛。”　　此番申花前往马贝拉冬训的29名球员中，毕津浩也占据了一席之地，这就意味着他身体已经达标。对于自己的情况，毕津浩本人表示，经过医院方面的权威诊断，自己的身体已可以正常参加训练和比赛，未来的职业生涯不会受到影响。“首先我要感谢一下我生病期间一直关心我的球迷朋友们。我现在身体挺好的，此前做过两次复查，在国内和国外都做过检查，都说没什么问题。所以我已经可以正常训练和比赛了，身体状况恢复得比较好。”　　去年4月，一张毕津浩躺在病床上的照片，牵动了媒体和球迷的心。据知情人介绍，申花中卫因为蛛网膜下腔出血被紧急送往医院。蛛网膜下腔出血称得上是一种非常严重的常见疾病，据资料显示，蛛网膜下腔出血指脑底部或脑表面的病变血管破裂，血液直接流入蛛网膜下腔引起的一种临床综合征，又称为原发性蛛网膜下腔出血，约占急性脑卒中的10%，是一种非常严重的常见疾病。　　不过，据相关人士解释道：“蛛网膜出血如果是动脉出血的话就会比较严重，随时有复发的可能，就是所谓的血管疾病像是脑溢血。如果是静脉出血的话就问题不大，复发的可能性也很低。” 此后，申花方面就此事公布了官方信息，经过专家会诊，排除了毕津浩动脉异常的可能，各方面情况都很好，修养一段时间后有望恢复正常训练。　　在事情发生后半年左右，毕津浩终于又回到了训练场，在谈起这次伤病时，他说道：“一开始医生只建议我静养，后来去国外检查没事后就归队了。在队里的时候我就自己在健身房练，看着大家比赛和训练的时候，心里很着急，想尽量快点跟队。”　　因为这场大病，二次转会期，毕津浩暂且被排除在了一队名单之外，对他来说，马贝拉冬训是他重新开始的第一步，几天下来，他感觉自己能够跟上球队的训练节奏，“新教练的训练强度挺大的，我之前大半年都在休养，现在正在一点点跟上，这几天练下来感觉还可以，身体状况也不错。主教练对训练细节要求比较严，对我帮助也非常大，希望尽自己最大努力尽量帮助球队完成目标。”