　　稿件来源：足球报　　　记者王伟报道 12月初，前国脚谢育新作为中国足球名宿辅导团成员，到梅州基层校园对参与足球训练的孩子们进行足球辅导。而其前儿子、现在效力天津泰达踢球的谢维军入选了希丁克率领的U21国家队，他也是“星二代”的代表人物。在梅州期间，谢育新饶有兴致地和记者聊起了儿子谢维军2018赛季的成长故事，“我几乎在今年的中超比赛前后都会和谢维军进行交流，对他来讲2018赛季是很特别的一年，这一年里对他的锻炼价值非常大。”谢育新说。　　平时努力训练会有回报　　《足球》：谢导你好，2018赛季的联赛结束后，见到你儿子谢维军了吧？　　谢育新：联赛结束我就见到他一次，然后他随着U21国家队去泰国集训了。我们一年也见不到几次，因为我也出去带队。　　作为父亲，你对谢维军的2018赛季是怎么评价的？　　我觉得2018年对谢维军来讲是很特别的一年，这一年里对他的锻炼价值是非常大的。一方面，从进入孙继海带领的那支选拔队到希丁克率领的U21国家队，从教练的角度来看，应该是认为他是有发展前途的，而加盟天津泰达，这一个赛季对谢维军的提升很有帮助，在身材、速度、意识等方面对他的锻炼很大。今年联赛刚开始时，因为注册的问题，谢维军无法在中超赛场报名，上半赛季没有打上比赛，受到了一点挫折，不过，这样的经历对他的成长是一种挫折教育。我对他说，职业生涯并不是一帆风顺，这样的锻炼很受用，通过这样的事情对他今后的发展是很有帮助的。2018赛季下半阶段，谢维军在天津泰达注册成功，出场时间从10分钟到20分再到90分钟，通过自己的努力赢得教练的信任、赢得出场的机会，这是对他平时训练的认可。　　那个时候他是怎样调整的？　　那个时候考验的是心态，自己在打不上比赛的时候在预备队如何提高自己，如何尽快地融入球队。我会告诉谢维军，越在这样的时刻越要做好自己，做好比赛的准备，当有机会出场的时候一定要抓住机会。　　在联赛之初因为注册问题在俱乐部打不上比赛的时候，恰好在U21能踢上，在代表国字号比赛的时候抓住机会，争取立足，到后来在俱乐部队伍当中打上比赛，这是跟他平时的努力是分不开的。当时他的内心也有困扰，我告诉他在训练当中让用心，让教练看到你的全心投入和能力，上场的话要抓住机会解决问题，能够进球。比如谢维军在对华夏幸福及大连一方的比赛中都有进球，教练在这个时候也会看到他训练的努力和取得的效果。　　平时谢维军的比赛前后，你会和他交流什么内容？　　每次打完比赛，我都会在电话里或者微信里跟他讲，比如没有首发或者没有打上比赛，我从教练的角度而不是从父亲的角度分析赛前的心态，要随着做好上场准备的心态，不管是出场10分钟还是20分钟，在这10分钟、20分钟的时间里展现自身的能力，把平时训练的态度，做好一切准备随时上场，绝对不能因为没有首发就不认真，随时做好上场的准备，在10分钟或者20分钟之内展示自己的能力，我和谢维军在比赛之前都有这方面的沟通。　　另外在比赛结束之后，不管上多长时间，我会和他交流比赛中的每一个进攻和防守的细节，不管是表现好的还是不好的，做好及时的总结。包括在身体对抗方面跟成年队员在中超快节奏当中合理的运用，在身体对抗方面弱的话应该怎样提高加强，要求他加强力量，找到对抗身体强壮对手的办法，要求他做好总结。比如最后几轮比赛他有进球，他也会跟我聊如何激发比赛进球的欲望，把拼搏精神淋漓尽致地表现出来。　　今年天津泰达队客场与华夏幸福的比赛，谢维军在第87分钟替补上场，当时比分是1比1平，上场一分钟之后他就打入了绝杀进球，帮助天津泰达取得了客场胜利，这个进球很难忘吧？　　那场比赛谢维军最后三分钟出场，算上补时他总共踢了7分钟，我之前跟他说，不管教练给你几分钟出场时间，只要你准备好了，不管是三分钟还是两分钟都能证明你的能力，这个进球证明了平时他在训练上的准备和投入。如果没做好准备，上场之后就会不知道做什么，职业足球中这二十分钟的比赛比赛时间可能对运动员的一生都有改变。　　谢维军有自己的小目标　　《足球》：今年联赛像谢维军这个年龄段的队员受到了U23政策的照顾，有人认为这些年轻人是利用U23政策上场的，但联赛最后阶段，U23政策不再执行，谢维军依然多场比赛首发，这对于他来讲是很不容易的。　　谢育新：其实开始阶段他获得十分钟比赛出场时间时，也有没有发挥出来的感觉，这个时候需要慢慢引导他，需要在平时的训练中表现对比赛的激情和渴望，教练自然会看到。天津泰达的每场比赛直播我都看，然后通电话跟他聊，所以最后几轮即使没有了U23政策，教练依然给谢维军首发的机会，还是认为他有自己的特点，能为球队做出贡献，这是谢维军平时努力训练证明自己的回报。所以，今年从联赛开始阶段打不上比赛，起起伏伏，到最后三分钟五分钟十分钟一点点获得出场机会，对他的整个足球生涯是很大的帮助，经过这一年的锻炼我觉得明年会更好。　　不管到哪都有竞争存在，一开始他在U21的队伍是首发球员，希丁克执教U21国家队之后，原来那支U21国家队人员变化很大，谢维军入选了希丁克的队伍，但首发机会不多，这个时候他最需要的心态是什么？　　希丁克执教U21国家队后，队伍的变化和竞争的激烈程度很大，可能现在打不上主力，这个时候考验的就是心态的调整，有的时候他回到家也有点着急，我会认真和他聊，让他首先了解教练的技战术风格，怎样适应教练的技术风格和战术打法，怎样通过训练和比赛适应，同时展示出来自己的特点。1997年龄段队员很多，竞争非常激烈，一时打不上主力不要紧，只要自己努力了，平时多看别人发挥好的地方，发现自己的不足，尽快地提高。一步一步来，以后肯定能打上主力，先要建立自己的信心。我让他不要气馁，从自身找问题，研究自身为什么打不上比赛，研究自己缺少的是什么，以后需要提高的是什么，这样才有机会打上主力，这些方面平时我们都和他沟通。自身水平提高了，以后肯定会有机会。尤其是通过高水平教练的训练，水平也一定会提升得很快。　　作为当年国家队的跳级生，你刚进国家队的时候也是新人，也是从替补做起的吧？　　我刚进高丰文国家队的时候也是打不上比赛，但是我要求自己做好准备，不要打不上比赛就气馁、放弃，要去竞争这个位置，谢维军这方面做得还是比较好的。当年陈玉良组建97年龄段广东少年队的时候，谢维军开始也是只能踢10分钟或者20分钟比赛，但他自己有想法和小目标，他会跟他妈妈说，我现在可以上10分钟，明年就可以上场20分钟，上初一的时候我肯定要当主力，他努力得去争取，最后他做到了。　　作为老爸未来对儿子有什么期待？　　我对谢维军的信心还是很足的，今年谢维军21岁，这两年是非常关键的两年，两年的成长对他来讲是很重要的，对他今后的足球生涯将起到很大的作用。所以在这一两年的训练和提高，包括比赛的积累，经验的积累，包括平时的生活、训练一定要把握、控制好自己，以职业球员的标准来要求自己，对自己的训练和比赛一定要有很高的要求。　　培养队员是我后半生目标　　《足球》：今年对你老说也是很特别的一年，2018赛季你中途接手中乙陕西大秦队主教练，你接手之前陕西大秦排名北区第六，你是在什么情况下接手这支球队的？　　谢育新：当时陕西大秦的老总打电话给我，希望我能到陕西执教，我了解了队伍情况，大秦队在北区来讲能力还是不错的，我答应老板就去陕西担任球队的主教练。　　我到了球队之后与球员谈话了解情况，制定了一些办法，我到球队的第一件事就是把球队的凝聚力抓起来，我对队员们说，你们是有能力的，大家可以做得更好，是可以赢球的。我们需要从自身的精神层面和训练层面提升，通过和老队员及核心谈过之后，主要解决的是凝聚力、斗志，一起想为这个球队、为陕西、为球队拼搏，从思想上首先提升。　　然后就是球队为什么在下半场70分钟开始出现抽筋的情况，导致最后输球，这方面是平时训练量的问题。从思想态度和体能上进行提升之后，加上全队为球队拼搏的精神和斗志，通过一场一场比赛的赢球，陕西大秦队增加了信心，团队意识加上球迷的支持，士气一下子上来了。一场一场拼，最后通过大家的努力，预赛阶段拿到了北区第一。　　虽然最后陕西大秦没有冲上中甲，但全队的表现也让人看到了希望吧？　　我和队员们讲了，最后的结果是有遗憾，但是最起码把我们该有的能力发挥到最好，让球迷们看到了我们真的是想拼，想冲，从比赛中的斗志和拼劲让大家看到了我们的精神。像客场对梅县铁汉队120分钟的冲甲附加赛，我们无论在精神层面还是到每个队员，整个过程来讲队员们已经是做到最好了，展现了球队的能力，全队问心无愧，让陕西球迷看到了我们尽力了。　　我也跟队员和球迷讲了，我是这支球队的主教练，我有责任，我们要好好总结，一方面是能力这方面，但另一方面，细节方面包括面对困难的方面考虑得不够周到，如果我们做得好的一点可能就有机会冲甲。我们要做的就是做好自己，做到最后，对得起球迷、对得起俱乐部、对得起自己，就问心无愧了。　　你也入选了中乙的最佳教练候选名单，对国产教练怎么看？　　通过带队的实践，我认为中国教练也不差。目前，中国足球环境俱乐部老板更认可外教，我觉得中国教练还是要从自身找问题，我们的能力方面没有达到最好，需要学的东西还有很多。作为我们这个年龄段的老国家，有这样的平台就要好好把握好证明自己，如果没有这个平台的话，我依然会从事足球，信仰足球，一生都离不开足球。我的前半生都在国家队和广东队，我的后半生都会投入到足球青训当中，这就是我的梦想，我成立育新俱乐部，在家乡兴宁培养更多的未来之星，我现在的精力基本放在这方面，培养一批又一批好的队员，最终建立自己的职业俱乐部，当然这需要一个很长时间，需要一定的耐心。但这就是我后半生的目标。　　前段时间足球名宿团来到你的家乡广东梅州对基层校园足球进行辅导，对此你有什么体会？　　足球名宿团在梅州去了四个县区的20多所学校，参与到其中的我感觉是一种引导和影响，这些足球老前辈通过这种形式引导梅州市的校园足球健康的发展，推动足球在基层的扎实发展。这次活动感触很大，虽然这些老前辈已经退休，但我看到他们这种精神，在他们身上学到很多，我们作为年轻一代，希望基层的教练能在他们身上学到这种精神，运用到实践当中去。