　　北京时间1月3日消息，据希腊媒体“sport24”、“eleftherostypos”报道，广州恒大对塞尔维亚国脚普里约维奇感兴趣。为了签下他，广州恒大提供1000万欧元报价。他曾与河南建业传出绯闻。　　塞萨洛尼基PAOK收到了一份报价，报价来自广州恒大。塞萨洛尼基PAOK将抵制广州恒大的报价。由于阿兰-卡瓦略可能会加盟加拉塔萨雷，广州恒大肯定会为补强锋线采取行动。　　普里约维奇现年28岁，身高1.91米。他曾效力于华沙莱吉亚、锡永、佐加顿斯、帕尔马、博鲁斯普尔。他现效力于塞萨洛尼基PAOK。他在2018-2019赛季希腊超级联赛中出场13次，打进9球，暂时排名希腊超级联赛射手榜第2位。他代表塞尔维亚国家队出场12次，打进2球。在塞尔维亚国家队与中国国家队的比赛中，他替补出场。目前，德国足球数据网站《转会市场》为他标出的评估身价是600万欧元。他与塞萨洛尼基PAOK的合同直到2022年6月30日。　　这不是他第一次与中超俱乐部传出绯闻。2018年2月，希腊媒体“metrosport”报道，河南建业为他提供为期4年、年薪高达400万欧元的合同。河南建业为了签下他愿意支付900万欧元转会费，但他当时没有加盟河南建业。如今，他与广州恒大传出绯闻。一些外媒分不清广州恒大和广州富力，不排除广州富力报价他的可能性（编者注：希腊媒体关于广州恒大的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以广州恒大官方消息为准）。　　（李哲）