　　文章来源：足球报　　记者陈伟报道  2017赛季中超首轮，申花主场对苏宁，作为U23球员，徐骏敏获得了首发，他利用传中制造了一粒点球，可以说，近60分钟的比赛，他基本合格，但此后，他却陷入了一个怪圈，想法很多，但表现却不好，联赛后期，已基本失去了首发位置，即使出场，得到的计划也不是很多。　　当时，外界都不看好徐骏敏，甚至有媒体说，他对踢球已失去了兴趣，但事实证明，他没有，今年在申鑫，朱炯帐下，他是绝对的主力，尽管还没到最佳状态，但至少比以前，要好的多，6球5助攻，帮助申鑫保级成功。　　　　《足球》：说说当时的传言吧，有媒体说，你对踢球已失去了兴趣……　　徐骏敏：哈哈，当然不是。那段时间，我仍想证明自己，只是可能报道有偏差吧。　　《足球》：那真实情况是什么？　　徐骏敏：其实，我只是没有继续加练任意球了，在青年队时，我是球队的任意球主罚手，但来到申花后，任意球的主罚肯定轮不到我，莫雷诺、瓜林都是高手，我也就放弃了任意球的加练，但我和教练说了，我在射门这方面会加练，加强我在门前的射门意识。　　《足球》：那么现在呢，2018赛季结束了，如何评价自己的表现？　　徐骏敏：我觉得还没发挥出个人的最佳状态，感觉还能进更多的球，还能发挥得更好。今年算是自己踢的比较完整的一个赛季，场场都有上场，基本都是踢了大半场，甚至踢满了90分钟的。　　但这毕竟是我的第一个完整赛季，在赛季中段难免有点疲劳，也不完全是身体上的，更多得是遭遇瓶颈期，有一段时间状态比较差。总而言之，就是没发挥出自己的最佳状态。　　《足球》：这个赛季你进了6个球，还有5个助攻，比上赛季的发挥和表现要好的多，但你说还没有发挥出最佳状态，你对自己哪些地方还不够满意？　　徐骏敏：自我感觉吧，踢完一场比赛，自己就有感觉，是觉得自己发挥到了极致，还是发挥的还不够好，而我明显知道，自己还有力量没爆发出来，所以还不够满意。　　《足球》：那你认为上赛季发挥了多少？　　徐骏敏：赛季初发挥得还行，赛季中段就遇到了瓶颈，又或者是累了，兴奋不起来，身体上感觉疲劳，这些都影响了发挥。　　《足球》：遭遇瓶颈时，你如何自我调节？　　徐骏敏：睡觉，多休息。我其实也不太知道该如何做，或者去找队医做做按摩、放松肌肉吧。　　《足球》：虽然在申花表现不算很好，但去年申花赢得了足协杯冠军，你在足协杯出场多吗？　　徐骏敏：最后两场没踢。　　《足球》：但也收获了冠军，对吧？　　徐骏敏：我觉得这叫“蹭”冠军，自己就蹭了一个冠军（笑）。但我也跟自己说了，希望自己能成为帮助球队夺冠的一员，做贡献拿冠军，而不是“蹭”冠军。　　《足球》：上赛季到本赛季，出场越来越多，进球越来越多，自信心是否有所提升？　　徐骏敏：这是肯定的。我的理解是，只要有好的发挥，自信心就会慢慢跟着提升。我不是那种个性张扬的球员，随着自己进球、助攻多了，自信心也跟着上来了。以前在青年队的时候，我的自信心还是很足的，但上了一线队后，进球和助攻都没了，自信心就慢慢磨掉了，而这一年，我慢慢找回了自信。　　《足球》：现在心态变得更成熟些吗？　　徐骏敏：是的，场上的经验也越来越多。这个赛季跟着申鑫经历了很多，从一度要冲超，到绝杀超越，对绿城从落后到反超，再到最后成功保级，这些经历多了，以后比赛或者说再遇到这种情况，我就知道怎么处理了。　　　　《足球》：2018赛季，最满意自己哪一场的表现？　　徐骏敏：我觉得是申鑫主场对毅腾的比赛，我在下半场打入了一个制胜点球，感觉自己在进攻和防守上都做得挺好，也是我在队内跑动最多的一场。虽然其他比赛，我个人也有进球，但踢毅腾这场，自己更满意。　　《足球》：这个赛季，申鑫的点球都是你来主罚的吧？　　徐骏敏：是的。　　《足球》：这是朱（炯）指导的安排吗？　　徐骏敏：是的，冬训的时候，大家都练习了罚点球，朱指导最后安排我为点球第一主罚手，那就罚呗。　　《足球》：你在队里还算是年轻球员，是否觉得主罚点球的担子有点重了？罚球时紧张吗？　　徐骏敏：倒不怎么紧张，罚点球时不用想太多嘛，上去瞄准一个方向去踢就对了。　　《足球》：这么看来，朱指导对你还是真的是蛮信任的。　　徐骏敏：对。朱指导还是比较信任我的，我感谢他的这份信任。　　《足球》：来申鑫后，朱指导平时叮嘱你最多的是什么？　　徐骏敏：他希望我成为一个全面的球员，在防守上要做得更积极，不要光想着进球，要多帮助队友，多跑动协防，在中场出球要做到简练。我觉得朱指导对我最大的帮助就是，让我成为一个更职业的球员，比如赛后注意补水，日常生活中注意饮食，赛后要注意休息、恢复，比赛前该如何如何……这些朱指导都会教导我。而其他教练只会对你提出技战术的要求，但生活上的指导就讲得少。　　《足球》：之前朱指导接受采访时聊过你作为前腰的一些问题。　　徐骏敏：对，他说过我盘带过多，消耗了无谓的体能，我也知道自己有这个毛病，我也正在改正，无谓消耗体能，这让我到禁区前就没什么力气了，包括防守时，万一失误了，也没有力气防守了。　　《足球》：那么到了赛季后期，这方面的毛病有所改正吗？　　徐骏敏：好一点了，防守站位之类的，都做得比之前好了，战术概念更清晰了。　　《足球》：你觉得自己这赛季的表现能够回馈朱指导吗？　　徐骏敏：哈哈，这个不好说。只能说希望下赛季能够有更好的发挥，回馈朱指导对我的信任。　　《足球》：你觉得自己的发挥有没达到朱指导的期望？　　徐骏敏：一般吧。我感觉朱指导对我的期望会更高一点，我觉得我没达到要求，下赛季应该能表现得更好一点。　　《足球》：朱指导和你相处得像父子吗？　　徐骏敏：我觉得是，一般外教训练完就不怎么管你了，训练完你该干嘛干嘛，生活中他是不会管你的。朱指导在生活中也会给你很多指导，让你知道怎样变成一名更职业的球员，这很重要。足球是靠身体吃饭的，如何吃，什么东西不能吃，这些东西朱指导都会告诉我。比如说，比赛后要喝矿泉水，水比起饮料更容易吸收。我以前爱喝饮料，他就告诉我，该喝矿泉水，身体才能吸收，饮料不好。细节决定你能不能更加职业。　　　　《足球》：上赛季你在申花踢边前卫，这赛季在申鑫踢前腰，这也是你在青年队的位置，位置上的回归让你有如鱼得水的感觉吗？　　徐骏敏：有一部分原因，如果让我踢前卫，我没有绝对的速度，我踢中路传球、接球比较合适。但我觉得这只是一小部分的原因，我觉得对于好的球员、聪明的球员来说，中场的位置都是通的，后腰、前腰、边前卫你要都能踢，像张稀哲、蒿俊闵就是这种球员。重要的是心态，不要患得患失，去年我就因为这个影响了发挥。　　《足球》：你现在还有这样的心态？　　徐骏敏：对呀，还是会紧张，一点点吧。　　《足球》：除了自信心，这赛季自己哪方面能力得到了提升？　　徐骏敏：体能，还有就是应对比赛的能力。在比赛中，知道自己如何跑位，对战术的理解能力也有所提升。　　《足球》：申鑫这个团队的足球，让你踢得更加快乐吗？　　徐骏敏：对，在申鑫有一种家的感觉，队员、教练之间都很开心、和睦，每一天在这里都很开心。　　《足球》：从家里来训练基地要多久？　　徐骏敏：15到20分钟。　　《足球》：以前在申花时住在基地吗？　　徐骏敏：是的，就住在康桥训练基地里。　　《足球》：在申花效力时，多久回家一次？　　徐骏敏：很难说的，通常是星期六晚上比完赛，星期天歇息一天，申花都是上午十点开始训练的，所以那时回家少，一个月大概回家两到三次，也就两个星期回家一趟。　　《足球》：家人都在上海吧？　　徐骏敏：是的。　　《足球》：去年你作为U23球员，得到了政策“保护”，今年失去了这种“保护”，你怎么看U23政策？　　徐骏敏：说说好处吧，如果没有这政策，我去年也不能在申花一队踢上球，虽然2016赛季我也有上场，但更多是替补又或是足协杯刚开始阶段的这种比赛。到了2017赛季，因为政策我获得了首发，否则，我不可能有机会表现给大家看，也不可能获得这么多的曝光和关注，总的来说，政策对我们还是有利的。　　虽然后面人家说我是“U24“球员了，我也觉得没什么，有实力总会出头。我觉得24岁也不小了，不能再指着政策踢球了，可以竞争了，本身足球就是一项竞技运动，大家都出来踢踢看，不存在什么“靠政策踢球”，有实力的自然能出场，不用怕竞争。　　《足球》：24岁的你在申鑫打上了主力，是你实力的体现吗？　　徐骏敏：我觉得主要还是感谢朱指导对我的信任，而申鑫在各方面都挺适合我，像战术打法之类的，所以我才有这样的发挥。　　《足球》：下个赛季有什么打算？　　徐骏敏：希望比今年表现得更好些，进更多的球，能达到朱指导的要求，成为一名技术更全面的球员。现在的足球，我自己也很能理解，今年世界杯我也看了，像莫德里奇这种中场球员，又能攻又能守，这是趋势，不能再像以前，你进攻好防守不好。自己从思想上也转变了，要做到能攻善守。　　　　《足球》：赛季初刚加盟申鑫时，你的想法是什么？　　徐骏敏：我就是想锻炼自己，重拾自信心，有更多的出场机会，积累比赛经验。在我这年纪，比赛是最重要的，要打不断的比赛才有可能提高，所以，能比赛是第一位的。　　《足球》：你认为自己这赛季有很好完成这个任务吗？　　徐骏敏：没有，只是运气好。哈哈哈。　　《足球》：在中超打不上主力，选择到中甲锻炼，这种情况很多，你认为这种锻炼方式对你未来的职业生涯有帮助吗？　　徐骏敏：踢不上比赛确实比较麻烦，关键还是要有球踢，像我们这种年龄的球员，最重要的是有球踢，不管是在哪里，一直踢一直踢，你就能保持住竞技状态。你有好的表现，能力提高了，自然而然有人会看到，一定要踢上比赛。　　《足球》：关键是保持住竞技状态？　　徐骏敏：对对对，比赛这种东西，你不踢就没状态了。你一直踢，比赛状态就会越来越好、越来越好。如果不踢，你的状态就会慢慢下降。　　《足球》：在中甲踢球，会感觉放松一些吗，没中超压力那么大？　　徐骏敏：并不会，中甲只有两个外援名额，我得承担更多的东西。可能在中超时，咱们只需要把球踢给外援，剩下的交给他们处理就完事儿了。来到中甲，外援少了，本土球员要扛起更多的责任，要想着“我也要进球，我也要助攻”才行，这就是两个联赛间的差异吧。　　《足球》：中甲跟中超很不一样，对吗？　　徐骏敏：对，中超节奏更快，外援更强，中甲节奏相对慢一点，跟强队踢还行，跟弱队节奏就慢。　　　　《足球》：你遭遇瓶颈时，恰好申鑫也5轮不胜，当时队内发生了什么？　　徐骏敏：那段时间刚好张文涛停赛7场，比罗比罗踢深圳那场受了伤，人员不整齐吧，所以球队表现不太好。比罗比罗在进攻上对球队帮助很大，两个主力缺阵，影响了球队成绩。　　《足球》：比罗比罗跟你一样大，都是94年的，你跟他平常交流多吗？　　徐骏敏：还行，挺多的，平时在一起会开开玩笑什么的，还挺熟的。　　《足球》：你跟比罗有共同语言吗？　　徐骏敏：有，反正跟他在一起挺舒服的。　　《足球》：你会向他学习一些技术或经验吗？　　徐骏敏：反正就偷偷看呗（笑），平常就看他怎么踢。在申花时也是，比如说莫雷诺他们，我那时也会问他一些足球方面的东西，向他请教，但更多的是在一起踢的时候，认真观察他们外援是如何踢球的。　　举个例子，我过去都是来到禁区前正脚背直接射门，但我观察莫雷诺、登巴巴他们，他们是用脚弓。我就思考，为什么用脚弓？哦，原来这样射正把握更大，来到禁区前用脚弓的力量就足够了，这些都是观察得来的经验。我就这么偷偷学习一下（笑）。现在队内有乔尼，我也会去问他，中场对抗背身靠一下会怎样，我有事都会向外援请教，学习嘛。　　《足球》：说起乔尼，之前他接受采访时夸你是“Sexy boy”，这外号怎么来的？　　徐骏敏：哈哈，我也不知道。可能是我在平常训练的时候，看见谁进了个好球，谁穿了个裆，我就说“Oh，sexy”这样吧，夸这球很性感，哈哈哈，这应该算是外号的起源吧。　　《足球》：低潮期结束后，申鑫迎来一波4连胜，你觉得球队的转折点是什么？为什么会发生转变？　　徐骏敏：可能就是伤病潮退去，伤员都回归了吧，那段时间球队确实挺困难，都要保级了，大家都破釜沉舟，得拼命了。而且对比低潮期，当时遭遇了像武汉、深圳、黄海这种强队，4连胜时的对手，实力相对也弱一点。　　《足球》：申鑫今年被武汉双杀，你能小结一下输球的原因吗？　　徐骏敏：主场对武汉那一场我伤缺了，客场我踢了，但孙一凡拿了红牌，那一场我进球领先，当时踢的时候感觉申鑫能赢，后面就因为红牌输了。不过，武汉的两个外援，拉斐尔和埃弗拉，能力确实都非常强。　　《足球》：拉斐尔是去年亚冠冠军浦和转过来的，他的能力毋庸置疑。　　徐骏敏：是的。他的能力在中甲应该说是比较强的，武汉能冲超，他的功劳不小。　　　　《足球》：去年你代表申花对阵苏宁时，你的边路传中制造了一个点球，应该说开局比较好，有没有想过为什么赛季后期表现不那么好了呢？　　徐骏敏：我觉得还是心态问题吧，对苏宁那一场，精神状态很兴奋，当时不紧张，而且还是在虹口比赛，球迷营造的氛围很棒，就像打了鸡血一样。后面可能就是心态受到了影响，主场打权健时就不那么好。第一场我踢了50多分钟，接近60分钟，第二场踢了20分钟就下去了，从那场以后，可能状态就没那么好了。当时我的心态也不够成熟，受到了一些影响。　　《足球》：当时申花主帅是波耶特，他跟你交流多吗？　　徐骏敏：多，他让我加练，给我传球，让我射门，平常他告诉我要大胆自如的去发挥，波耶特对我帮助也挺大的。　　《足球》：上赛季是你职业生涯中比较特殊的一年，你怎么总结自己的2017的？　　徐骏敏：我觉得，这是一种经历吧，确切的说，是很好的经历，以后想起来去年自己的发挥，会更激发自己要踢得更好的欲望，更想证明自己。人家可能说我没发挥好，我得付出更多证明自己。经过2017年，会激励我更努力发挥，更渴望去更好的平台发展。　　《足球》：你认为2017赛季推动了自己个人的发展和进步？　　徐骏敏：对，总结经验嘛，2017年就是因为自己的原因没发挥好，总结很多东西，这都是宝贵的财富，今后不能再重蹈覆辙。　　《足球》：踢了2017、2018两个赛季，你的职业生涯也算经历了起起落落了。　　徐骏敏：是啊，经历的事情确实挺多。　　《足球》：其实这种事情，越早经历对自己帮助越大。　　徐骏敏：对，心态会变好，像之前，如果有一段时间我没有首发，可能心态会不安，但现在我知道，我得先做好自己，机会来了要把握住。以前的我容易不开心，患得患失，现在经历多了，知道没事儿，做好自己就可以了。要更努力地训练，不要产生抵触情绪，不要让不开心影响到自己，埋头练就行了。　　《足球》：如果没有去年在申花的经历，也就不会有今年在申鑫的发挥，这样说对吗？　　徐骏敏：怎么说呢，应该差不多是这意思吧。其实在申花，我也有几场表现是比较好的，主场对苏宁、客场对国安、主场打恒大，对这种强队，我觉得自己发挥还挺好的，反而对弱旅就不行。　　《足球》：心态的问题？　　徐骏敏：对，急躁，想进球、想证明自己。对强队呢，感觉自己发挥好、表现好就行了。对弱队想法多了，想进球、想助攻……这样，你的心思就不在球上面了，杂念太多，影响发挥。　　《足球》：现在这种心态有改善吗？　　徐骏敏：现在好了，刚来申鑫时，朱指导跟我聊过这个问题，我跟他说了我这些乱七八糟的想法，他告诉我应该专注在技战术上面，怎么把球传好，进攻时该做什么，防守又该做什么，你自然就不会想那些东西了。确实，今年我就按照他的话去踢，也就更专注了。　　《足球》：你觉得自己作为曾经的U23球员，有什么经验可以跟现在的“适龄”球员交流的？　　徐骏敏：哈，这好像没什么值得交流的（笑）。他们也没比我小多少啊，跟他们讲这个有点奇怪（哈哈哈哈）。我又不是比他们大十岁，说这个比较奇怪。