　　文章来源：足球报　　记者程善报道  2018年12月31日，富力足球俱乐部官方宣布球队教练组成员调整，一线队助理教练戈维达里察、预备队主教练吴耀星、预备队助理教练迪莫斯基·米兰三人离任　　2018年的最后一天，富力官方发布公告：经俱乐部与吴耀星先生和迪莫斯基·米兰先生友好协商，自即日起吴耀星先生和迪莫斯基·米兰先生不再担任预备队主教练和助理教练一职。富力俱乐部表示，吴耀星先生和迪莫斯基·米兰先生一直以来尽心尽力为球队服务，兢兢业业地完成预备队的任务，辅导年轻队员成长。俱乐部对吴耀星先生和迪莫斯基·米兰先生任职期间的工作表示肯定，对他们为球队作出的贡献表示感谢，也祝愿他们在未来一切顺利。　　在富力俱乐部同时发布的另一份公告里，显示俱乐部与德扬·戈维达里察先生友好协商，自即日起德扬·戈维达里察先生不再担任一线队助理教练一职。富力俱乐部表示，德扬·戈维达里察先生一直以来尽心尽力为球队服务，兢兢业业地协助主教练完成好了助教工作。俱乐部对德扬·戈维达里察先生任职期间的工作表示肯定，对他为球队作出的贡献表示感谢，也祝愿他在未来一切顺利。　　富力在2018年最后一天连发两篇公告，宣布了球队一线队和预备队教练人员的变化，这也是富力在2019联赛冬训前进行的调整。在此之前，2018赛季联赛结束后20天左右，富力俱乐部的管理层的分工已经发生了变化：富力足球俱乐部一线队、预备队及U19梯队的队伍组建、日常管理和运营工作，由俱乐部总经理章彬负责，他同时还负责足球俱乐部竞赛部、综合运营部的管理工作。而俱乐部副董事长黄盛华则负责富力港超球队的组建、日常管理和运营工作；负责富力足球俱乐部U9-U17各级梯队的队伍组建、日常管理和运营工作；负责足球俱乐部商务部、媒体部、球迷部及青训部的管理工作；负责足球学校的监管工作。也就是说，章彬重新走回前台。　　富力预备队在2018赛季虽然付出了辛苦和努力，但最后的排名却是名列整个预备队联赛的倒数第一，成绩欠佳是富力俱乐部对预备队教练团队进行调整的根本原因，新赛季，作为职业一线队的重要输送队员平台，俱乐部希望预备队在2019赛季有所进步，并成为年轻队员锻炼的阵地。　　2019年元旦，富力派出了以预备队队员为主的队伍，到梅州参加第一届“一带一路”国际足球邀请赛，这支队由主教练李喆率领、助理教练为孙策，队员有蔡浩健、李锐、郑智铭、麦嘉键、张嘉杰、王嘉楠、王鑫、黎宇扬、陈伟铭等，多为年轻队员，李喆是富力的功勋球员，冲超时的老队长，退役后一直在富力俱乐部梯队担任教练，是富力精英梯队的主教练。　　对于吴耀星离任后，谁来担任预备队主教练的问题，俱乐部总经理章彬说：“新的预备队主教练，将由主教练斯托伊科维奇确定，1月7日，他返回广州时，两人将一起亮相。”　　另外，戈维达里察不再担任富力一线队的助理教练一职，2018赛季，戈维达里察在斯托伊科维奇停赛及返回欧洲参加女儿的婚礼期间，代理球队主教练，是斯托的得力助手，新赛季，戈维达里察有了新的选择，在俱乐部和主教练斯托友好协商后，戈维达里察离任，接下来，富力一线队和预备队均将补充新的教练，据了解，富力1月7日重新集结后，以斯托伊科维奇为首的新的教练富力教练团队，将集体亮相。