　　文章来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]昨天，天津泰达国内球员收假，下午奔赴昆明海埂基地进行一年一度的冬训。由于U25国家队和U21男足正在集训，U23联赛激战正酣，加之少数队员有伤在身，在海埂进行的体能训练只有13名队员参加。　　结束了一个月的假期，泰达队员昨天重新集结，从体检的初步情况来看，享受了假期的队员们身体状况保持得还算可以，毕竟都是职业球员，身体就是本钱的道理大家都明白。按计划，冬训第一阶段持续到本月29日，由本土教练组负责。元旦过后队伍拉到西班牙备战，主教练施蒂利克和外援到时候与大部队会合。　　吸取去年最后十轮发生“人荒”的教训，泰达计划新赛季在一些位置上做好储备，已经召回了上赛季租借出去的雷永驰，他与惠家康同为1989级国青的边路快马，只是后来职业生涯中没有展示出自身实力。与雷永驰有相同情况的还有“重庆C罗”张池明，他俩能否被“激活”，这个冬训期至关重要。　　上赛季，泰达进球41个，和天津权健一起排在第11位；失球数54个，净胜球-13，和大连一方并列倒数第四，防守是影响泰达排名的关键因素。在泰达的计划里，引进一名实力派中卫是必须要做的，这名队员可能是本土球员，也有可能是外援。中国足协本月20日在上海召开中超会议，将公布下赛季政策，2019赛季引援冬窗1月1日开启，届时泰达将根据政策确定引援方向。