　　文章来源：上海青年报　　　　 昨天中午，申花全队登上了飞赴西班牙的航班，正式开启为期一个月的冬训，28名中方队员将在马贝拉接受新帅弗洛雷斯的进一步考察。　　此次前往西班牙的队员中，上赛季便是一线队的占据了20名，其他8名则是之前受伤的毕津浩、老将战怡麟、新援吴毅臻以及来自预备队的几名小将。　　每次冬训，对于大部分球员来说都需要努力训练来获得主教练的认可，从而在占据在球队中的一席之地。前锋朱建荣表示：“非常期待新主教练所带来的先进理念，虽然训练肯定会非常辛苦，但是要会认真地对待每一堂训练课，争取在新赛季之前把身体状况、技战术等都逐一准备好，同时期望自己能以一个健康的状态去迎接新的赛季。”　　不过与此同时，也会有球员因为政策的受益，从而搭上直通车。根据新赛季中国足协新政的规定，一线队中必须有2名出自本俱乐部青训的U21球员，并且参加比赛至少3年以上。在之前只有刘若钒一人满足要求。所以对于另一名满足要求的小将汪海健来说，是一次非常好的机会。然而对此他有着清醒的认识：“这对于我是一个机会，但是更需要我付出努力，去争取新赛季能够在一队报名。不是说因为足协有了这个规定俱乐部就一定会给我报名，关键还是要自己的实力达到主教练的要求。接下来的冬训，竞争也很激烈，希望我能够有最好的表现。”　　对于接下去的西班牙冬训计划，领队毛毅军介绍道：“此前球队20日重新集中，主要是进行了一些体能储备训练和技战术训练。为接下来的冬训打好基础。在马贝拉，我们会进行下一阶段更加重要的冬训内容。根据主教练弗洛雷斯的要求，训练强度会逐渐加大，为新赛季打下一个良好的基础。”　　在马贝拉期间，申花计划安排5-6场热身赛，用以检验冬训的成果以及主力阵容的磨合和技战术打法的确立。“我们在西班牙的时间大约是一个月，新教练来了之后肯定会给球队带来新的理念和新的打法，我们在那里会进行5到6场热身赛，主要是演练阵型和磨合球队，让球员尽快适应新教练团队的打法和风格，为新赛季做足准备。”毛毅军说道。　　不过具体的热身赛对手和日程还未最终确定，这将会根据弗洛雷斯在对球队有所了解之后，去联系所匹配的球队。