　　文章来源：城市快报　　对于泰达球员来说，在经历了惊险的保级之后，这个假期格外短。昨天，泰达队正式收队，球员们经过体检之后，下午乘坐航班飞往昆明，拉开了新赛季的备战工作。2019赛季，也从这一刻开始了。　　满打满算，泰达球员的假期也只有30天时间，算是史上最短的一次。利用这段时间，球员们都安排了各种活动，例如有人选择到西班牙现场观看西甲比赛，也有人和家人出国散心。白岳峰和张池明参加了俱乐部组织的教练员培训班，时间对于他们来说实在是太宝贵了。张池明告诉记者：“参加完教练员培训班之后，感觉还没有放假就收队了，不过这不算是最短的一次，我经历过最短的一次假期只有25天。”　　由于各种原因，这次参加昆明冬训的暂时只有13人，门将位置也只有杨启鹏，好在这段时间的训练肯定会以体能为主。在谈到冬训的时候，张池明认为：“对于球员来说，还是应该有一个高质量的冬训，俱乐部让我们这么早收队，也是希望大家认真对待。去年我刚来的时候，身体状态不太理想，也想通过这次冬训把身体状态调整好。对于球队来说，通过冬训要把身体调整好，避免出现大面积的伤病。”赵英杰则认为：“其实大家都形成了一种习惯，放假时都会保持运动量，为新赛季打下基础。”　　前往昆明的队伍略显单薄，不过最引人关注的还是租借归来的雷永驰。在边路球员比较短缺的情况下，雷永驰被寄予厚望。当然，如果张池明等人调整好状态的话，竞争是无法避免的，这对于球队而言当然是一件好事。对此，张池明认为：“这是运动员应该具备的良性竞争，谁的状态好谁上场，这是一种很好的状态。”赵英杰对于这个问题则认为：“其实竞争早就习惯了，每一年都会有变化，都会面临竞争，我们也早就做好准备了。”　　本报记者 申炜