　　文章来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]U23联赛小组赛最后一轮，天津泰达2：0战胜青岛中能，小组赛三胜四负排A组第五名；天津权健4：2击败新疆雪豹取得小组赛唯一一场胜利，位列B组第六名，双双无缘入围争冠组。　　面对中乙球队中能，泰达占据场上优势，没有给对方太多机会，最终凭借杨万顺、唐雨晨的进球轻取对手。权健本轮火力全开，伤愈归来的晏紫豪直接任意球首开纪录，孙泽、孙学龙、徐东曙各入一球，把出线希望极大的雪豹拉下马，后者获得小组第五，同样无缘进入争冠组。　　A组最终排名依次是山东鲁能、上海申花、上海上港、大连一方、天津泰达、青岛中能、石家庄永昌、延边富德；B组最终排名依次是长春亚泰、江苏苏宁、河南建业、广州恒大、新疆雪豹、天津权健、辽足、河北精英。按照赛程，排位组（9-16名）将于12月16日至20日在盐城大丰权健基地进行，采取交叉单败淘汰赛制，天津泰达与B组最后一名河北精英相遇；天津权健与石家庄永昌交锋。　　泰达能够在小组赛获第五名，基本是发挥了应有的水平，不过，与中超四支U23队伍较量无一胜绩，则说明泰达1997/1998、1999/2000两个年龄段球员缺乏竞争力。值得欣慰的是，泰达高层日前透露，从梯队选材上看，越往后队员的基础越好。权健小组赛连续打平恒大、苏宁、建业、亚泰，韧性十足，但只获得一场胜利有些出乎意料。