　　北京时间1月14日消息，2019赛季中超（中甲）冬季转会窗口开启，一些中国俱乐部打算更换外援，向球员提供报价。一些中超、中甲外援成为其他俱乐部的引援目标，近期可能离队。一些中国俱乐部打算更换球队主教练，向选帅目标提供报价。今日转会飞讯主要包括，鲁能外援吉尔不会续约。他与科林蒂安达成口头协议。穆萨-登贝莱有望加盟富力。前泰达外援有望重返英超。　　据巴西媒体“boainformacao”报道，吉尔不会与鲁能续约。他有望回归科林蒂安。科林蒂安是他的老东家。据记者豪尔赫-尼古拉报道，这名后卫已经与科林蒂安主席安德烈斯-桑切斯达成口头协议。弗拉门戈、帕尔梅拉斯都对他感兴趣。但他放弃了加盟这两家俱乐部的机会。他希望再次代表科林蒂安参加比赛。2020年，他将重返巴西足坛。他愿意再次穿上科林蒂安的球衣。科林蒂安最近几天试图让他成为球队2019赛季的新援，但鲁能拒绝任何放走他的可能性。值得一提的是，他曾称我必须履行合同。　　据比利时媒体“voetbalprimeur”报道，比利时中场穆萨-登贝莱即将加盟富力。他将在中国继续他的职业生涯。这位比利时球员即将与富力签订一份为期多年的合同。他在本赛季英超联赛中出场10次，没有进球。他的评估身价是1800万欧元。他曾与国安传出绯闻。　　据英国媒体“hitc”报道，6家英超俱乐部对米克尔感兴趣，包括水晶宫。这位前泰达外援有望重返英超。他的经验能够帮助水晶宫。最近，他离开泰达。他是一名自由球员。　　近日，恒大与阿贾克斯新星内雷斯传出绯闻。据“football oranje”报道，阿贾克斯主教练埃里克-腾哈赫希望他留队，“我们需要他。他在我们的比赛中带来了一些方面：带球，战斗精神，得分能力。”　　据瑞典媒体“fotbollskanalen”报道，佐加顿斯前锋阿里乌-巴吉收到河北华夏幸福报价，他拒绝了这份报价。这本来有机会成为佐加顿斯队史最贵交易。报价约为5000万瑞典克朗。佐加顿斯体育经理安德森表示：“最近有很多关于他的猜测和谣言。有过一些关于转会的具体讨论，特别是在中国。我们与中国俱乐部河北华夏幸福对话，这能够成为佐加顿斯历史上的最贵转会，但他选择了拒绝。我们希望他接受，但我们尊重他的决定。”他表示：“我太年轻了。我不能去中国。我已经在这里待了三年。如果我26岁或27岁，那将是另一回事。”他现年21岁。他代表佐加顿斯出场54次，打入15球。他的评估身价是40万欧元。　　据德国媒体“SPOX”报道，上港提高了对阿瑙托维奇的报价，上港准备为签下他支付4360万欧元转会费，这是不能拒绝的报价。他转会中国俱乐部的可能性越来越大。　　据巴拉圭媒体“ABC报道，胡安-埃斯科瓦尔成为一家中国俱乐部的引援目标。波特诺山丘允许一位经纪人和中国俱乐部的代表会面。双方将举行会谈并决定是否提出正式报价。他司职中后卫或边后卫。他代表巴拉圭国家队出场1次，没有进球。他的评估身价是40万欧元（编者注：外媒关于中超俱乐部、中超外援的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）