　　稿件来源：足球报　　　记者鲁蜜报道 2019年刚刚到来，重庆斯威的第一个官宣，不是人员引进，而是球员离开——9号球员刘宇将不会再跟随重庆斯威队征战2019赛季的中超联赛。这正式宣告，刘宇在重庆效力的五年生涯画上了句号。　　一个即将34岁，有着丰富中超经历的老将，却很少有人提及他的名字，跟这个普通的名字一样，他的职业生涯平凡而有意义，在经历了冲超和保级无数个惊险时刻之后，他的内心依然静如止水，能做到这一点，是岁月在他心里的积淀足够。　　他有“二哥”这个略显江湖味道的称呼，在重庆这座城市，大家叫着这个称呼，一叫就是五年。　　重庆斯威官宣和刘宇分道扬镳的那天，刘宇其实已经身在成都，去年12月底跟重庆当代俱乐部友好协商之后，结果就已经尘埃落定。　　2018年12月27日，这是他真正离开的时刻，收拾好自己住了5年的5楼宿舍房间，默默开车回到了成都家里。　　一个球员的职业生涯，有多少个5年？刘宇把他最重要的五年时光留在了重庆。　　2014年初，刘宇从大连阿尔滨加盟中甲时期的重庆力帆。那一年是重庆立志冲超的第二个赛季了，时任主帅王宝山，老板尹明善下达了那一年必须冲超成功的命令，身负着这个任务，他来了。　　重庆是一座江湖气息很重的城市，这个城市的人热情奔放，这里的足球也是如此。2014赛季，球队在开局两个主场连败的情况下，背负着很大的压力。在刘宇看来，没有成功是能够仓促去达成的，只要积淀时间足够，一切会水到渠成。在刘宇看来，当时重庆队的配置是中甲数一数二，并且有着稳定的体系和打法，回到正轨只是时间问题。正如他所料，重庆力帆在当年以25轮不败的成绩冲超成功。　　重庆回到中超的第一年，已经年满30岁的刘宇一开始并没在球队主力框架中，考虑到当年中超“3+1”的外援政策，重庆队当时用一名亚外莱伊尔出任中后卫，并提拔了冬训期间表现积极的小将出任边后卫。经过两个月的试水，王宝山发现，想要让球队在第一年保级，还是需要依靠经验丰富的“老将”。2015年，5月2日刘宇以中后卫身份站在了重庆主场与山东鲁能的比赛中，他贡献了一脚射门以及两记威胁传球，最终重庆力帆2比2在主场战平强大的山东鲁能。随后，他坐稳了主力中后卫的位置，并且在那个赛季以后卫的身份贡献了3粒进球。　　在张外龙率领重庆的第一个赛季，球队在首轮比赛主场战胜卫冕冠军恒大之后，经历了长达10轮的联赛不胜。后卫刘宇帮助球队取得了三粒进球，在联赛倒数第四轮，重庆主场对阵辽足的比赛中，他的进球帮助球队2比1取胜，奠定了球队提前保级的基础。　　重庆回到中超后的四个赛季，刘宇场上的位置从中后卫到边后卫，在教练的启用和弃用之间来来回回，无论球队顺境还是逆境，或者自身处于什么境地，他的内心都保持平静，“每个年龄段都有每个年龄段应该干的事情，也应该有相应的心境。”他说。　　在重庆，队友都叫他“二哥”，他说“二”是因为小时候在全兴青年队中自己在最能吃饭的几名球员中排第二。“哥”这个字，则是队友这样叫的。他职业生涯的起点是川足，也到过北方足球之城大连，在家乡成都经历过冲超、降级，后来来到了离家乡最近的重庆。他的职业生涯大部分时间都在漂泊，唯有“二哥”两个字不变。　　在重庆斯威官宣这个消息之后，不少球队的球员都在朋友圈转发了这一条消息，并附上了自己对“二哥”刘宇的祝福。作为主角，刘宇并没有像其他球员在离开一支球队时，专门发表什么感慨，而是在每个关心他的队友的朋友圈下留下了具有自己独特风格的回复。　　在重庆效力的五年，他的生活从来都没有什么仪式感，所以到离开的时候还是一样。他说，唯一有些遗憾的地方，就是在刚刚过去的2018年，没有为球队奉献更多，球队最后一轮才惊险保级。　　除此之外，这五年他在重庆过得真的很好。