　　文章来源：肆客足球　　中国足协注册工作会议落幕，已有数日。新政落地，四大帽从天而降，一时之间，沸沸扬扬。　　“注资帽”、“薪酬帽”、“奖金帽”、“转会帽”，颇具争议的新政之下，中国的金元足球终于遇到了真正的挑战。　　上世纪90年代和2006年之后，中国足球经历过两次限薪，都以失败告终。　　破解这项政策的手法，正是本次足协大会的另一个讨论重点：。　　据统计，从1997年到2006年，甲A和中超因“阴阳合同”而发生的纠纷或官司就多达35起。　　近年来中国足坛最有名的阴阳合同事件，当属刘健从青岛中能到广州恒大的转会。　　2014年1月3日，广州恒大宣布刘健自由身加盟。然而当晚9点，刘健老东家青岛中能立刻发声，称已经和刘健续约到2017年1月了，。　　两家俱乐部各执一词，争执不下之时，刘健在社交平台上公开了自己与中能签订的两份合同，一份是在中国足协注册的，一份是跟中能私下签订的。　　这两份合同中，在足协备案的那一份里，刘健一年的基础工资为 80 万元，另外有 20 万元的效益工资。而在实际执行的合同中，刘健一年的工资总额为 260 万元。　　　　参看这两份合同，在中国足协注册的那份截止日期是2013年12月31日，跟中能签的另外一份合同截止日期是2014年1月1日。。　　至于青岛中能提供的续约到2017年的合同，刘健认定是老东家伪造的。　　事情自然而然闹到了足协那儿。根据足协的规定，发生俱乐部与球员之间的纠纷时，在足协的备案合同是作为判定的根据。　　青岛中能与刘健之间的三份合同只有一份在足协有备案，是合同期至2013年12月31日的那份“阳合同”。。　　不料青岛中能随后表示，他们的新合同错过了足协规定的注册备案时间，因此还未提交到足协。　　按足协规定，球员注册有两个时间段：一是每年2月28日前；二是二次转会的四周内，必须在联赛第二阶段开始前完成。中能和刘健的新合同恰好错过了备案时间，因此足协那儿的只是份旧合同。　　刘健随后便提出了笔迹鉴定，青岛中能丝毫不怵，愿意奉陪。　　一场争议转会，逐渐演变成了一出肥皂剧。三个月后，新华社报道了足协的仲裁结果。青岛中能和刘健的合同不成立，刘健将自由转会广州恒大。　　至于提供阴阳合同的中能俱乐部在这次仲裁中成为了彻底的输家，他们在刘健的转会上一分钱没得到，足协则对他们作出了扣除7分中甲积分，外加40万罚款的处罚。　　这场旷日持久的阴阳合同事件，暴露出的不仅是中国足坛错综复杂的合同问题，更反应了当今中国联赛依然不职业。　　2009年，天津足球不太平。　　这一年，天津泰达队内人才济济，他们希望在中超和亚冠双线作战中同时取得突破。但球队的走势却不尽如人意，亚冠仅过4轮便提前出局，中超排名也仅位列积分榜中游。　　6月23日，天津爆发罢训，“合同门”被视为本次事件导火索。　　彼时天津泰达总经理李广益饱受质疑，他不规范的发薪流程让球员们苦不堪言。　　据《每日新报》等媒体报道，天津泰达在为球员们申请了参赛证之后，要与球员签订一份真实的薪金补充协议，即所谓的“阴合同”。　　而明面上提供的，则是一份让人震惊的“霸王合同”。第一，所有队员的合同年限必须签到30岁；第二，合同的最低月薪是820元，；第三，一个赛季要拿到全额工资必须达到90%的出勤率。　　官僚出身的李广益提出的这份合同，让队内民怨沸腾。与此同时，球员出身的俱乐部副总于根伟和李广益的矛盾也越来越大。　　为了捍卫自己的利益，以曹阳为首的泰达国内球员决定做些什么，他们希望通过罢训解决合同问题。　　在俱乐部最高层的干预下，泰达罢训事件很快平息，却为之后的暴风雨埋下伏笔。　　8月18日，泰达高层的怀柔政策并，罢训险些二度发生。然而泰达高层再度将球员的情绪安抚了下去，合同问题再度搁置。　　2010年1月，泰达依旧动荡不已。高层经历了换血，而之前参与罢训的球员张烁、白毅被挂牌。　　队长曹阳怀疑这是李广益对于上次罢训的报复，再加上合同问题迟迟得不到妥善解决，，球员和俱乐部之间的矛盾终于到了不可调和的地步。　　数日之后，事件又发生了反转，经过李广益的一番公关，曹阳认错留队，“六君子”其他成员离开泰达。经历了这样的重大事件，天津泰达元气大伤。　　泰达罢训事件，原因颇多，情况复杂，非三言两语可以说清。。　　2010年2月24日，正在参加国家队集训的杜威和郜林出现在了中国足协。两名国脚是来提起仲裁申请的，希望能从上海申花讨回拖欠自己的薪资。　　前往绿城的杜威和加盟恒大的郜林，虽然离开了上海，却迟迟没有拿到申花承诺的薪水。　　而这部分工资奖金便是出自和申花委托的一家叫做U.CITY LIMITED的香港公司签订的，据知情人透露，该合同中除了月薪，其余薪水是以培训费的形式支付。　　　　2年过去，拖欠的薪水依旧没有取回。孙吉也加入了讨薪大军的队伍中，由于他处于养伤期间，有充裕的时间与申花斡旋，一时间成为了讨薪队伍的领袖。　　当年孙吉按照申花俱乐部的要求签署了两份“阴阳合同”。其中合同数额小的“阳合同”交给中国足协备案，而双方真正签署“阴合同”时，，和老东家对簿公堂也只能败下阵来。　　比起孙吉，杜威就多了个心眼。同样的情况下，杜威要求申花工作人员取来公章，现场盖章，并保留了合同。　　饶是如此，基于足协的政策，“阴阳合同”无法帮助他们获得法律支持。这段讨薪故事，只好就此作罢。　　除了俱乐部和球员之间的“阴阳合同”，俱乐部之间也有 “阴阳合同”。　　这种合同多半是为了逃避税费、引援调节费等内容。根据《东方体育日报》的消息，池忠国从延边富德转会至北京中赫国安，采用了阴阳合同。　　在转会延边富德前，池忠国曾效力于上海申鑫。池忠国加盟富德时，和申鑫的转会合同上有两个附加条款。　　其一，上海申鑫可以从延边富德以匹配转会的报价优先回购池忠国。　　其二，如果不能回购，将在池忠国二次转会时收取二次转会费30%的抽成。　　池忠国加盟国安的转会费为 2000 万元（中国足协规定引进国内球员不得超过 2000 万元，超出标准则收取等比例的调节费），而上海申鑫认定实际的转会费超亿元。　　申鑫方面认为延边富德与北京中赫国安俱乐部签订了 “阴阳合同”，损害了自己的利益，并就此事向中国足协申请仲裁。　　而延边富德给出的“贱卖”理由是，。　　最终，申鑫没有赢得仲裁，这背后的“阴阳合同”，也没有定论。　　阴阳合同，在中国足坛蛰伏已久，涉及多方利益，始终难以拔除。此番足协似乎下定决心，将阴阳合同现象连根拔起。　　体育评论员姬宇阳却并不看好新政的前景：“很显然，新合同肯定收入大幅下降，这是否最终会导致阴阳合同现象再度死灰复燃？”　　加上阴阳合同的监管难度极大，他担心此次足协的新政将再次成为一纸空文。　　　　这一次新政过后，足协很快成立了合同审查联合工作组，采取统一财务账户、公开财务数据等多种措施，并与税务等多部门跨行业联合稽查，杜绝一切第三方支付，严查代言和签字费。　　除了流程更加严格以外，足协更是开出了查实阴阳合同就禁赛，甚至取消违规俱乐部参赛资格的超严处罚。