　　文章来源：足球报　　记者王伟报道  第41届省港杯足球赛，1月6日15时30分，在广东省人民体育场打响首回合。在广东队的集训阵容里，看到了“消失了一段时间”的杨超声。　　　　2016年9月的那次严重伤病之后，杨超声休养了一段时间，伤愈之后，很少出现在职业赛场。但他一直在努力，他希望可以通过训练，保持自己的状态，争取早日回到顶级联赛的赛场上。　　2019年省港杯，这是杨超声第四次参加这项赛事了。因为受伤的原因，杨超声错过了2017年的省港杯，2018年的省港杯，他复出了，这是他在那次受伤之后第一次在正式比赛当中亮相，“省港杯的比赛，对于广东球员来说，这是非常有荣誉感的赛事，我代表广东队参加了2015、2016和2018的省港杯，算上今年这次，已经是第四届了。”　　2018赛季，恒大的一线队并没有给杨超声报名，他只能在预备队当中代表恒大出场，“11月底广东队组队打省港杯的时候，我当时和陈玉良指导进行交流，陈导问我要不要踢省港杯，我跟陈导说：随叫随到。”杨超声说。　　本届省港杯，广东队主教练是陈玉良，彭昌颖、凌小君、许书忠、黄东红是助理教练，球员基本为广东本土球员，像来自恒大的杨超声、梁学铭、邓宇彪；广州富力的卢琳、陈志钊、叶楚贵、王鹏；梅州客家的侯宇、李智朗、陈健龙；梅县铁汉的涂东旭、杨超、黄远强；广州恒大的U17国青队小将侯煜。　　这一段时间，杨超声和广东队的队友们一起在广州二沙训练基地训练，他们的目标是赢得省港杯冠军奖杯。对于省港杯，广东队主教练陈玉良说，“从这段时间的训练来看，队员们的斗志和状态还是不错的，队员们告诉我，一定会把自己最好的水平发挥出来，希望能够捧杯，主场一定能够拿下来。”广东省足球运动中心主任程志文和广东队的队员们进行了交流，他表示：“省港杯有展示广东本土球员水平、提升竞技水平的功能，也有广东球员感情依附的功能，有说法是，如果一名广东队员没打过省港杯都不算广东球员，省港杯维系了南派足球的归属感！”　　杨超声对于省港杯投入度很高，伤愈之后马上代表广东队踢省港杯，他对于省港杯有着很深的情感，“我确实离开球迷的视线已经很久了，这次省港杯会全力证明自己，这次想把冠军拿回来。1月6日下午3点30分广东队将在主场广东省人民体育场迎战中国香港队，1月9日晚20点，我们将在香港大球场挑战港队，请喜欢我们的球迷关注比赛。”杨超声说。　　　　在恒大要得到出场机会，很困难，有的时候为了踢上比赛必须选择外租，2013和2014赛季初里皮执教时，曾给过杨超声不少机会，但随后的时间，杨超声在板凳上待了许久，让他考虑一定要换个环境能踢上比赛。　　“对我来讲，首先是能踢上球！”杨超声说，“恒大竞争确实非常激烈，这就要求我不断提升自己更上一步，另外，要找机会到其他的俱乐部踢上球，提高自己的能力。”　　2014赛季二次转会期，杨超声选择租借到辽宁宏运队，在辽宁队通过半个赛季的比赛，被当时的国家队主教练佩兰看上，杨超声入选了正在备战澳大利亚亚洲杯的中国队，“从恒大队出去能踢上比赛，从其他队员那里学到很多东西，弥补自己的不足，提升了自己，让自己的眼界大开。”　　“像2018赛季富力队员叶楚贵也是出去闯荡，租借出去踢上了比赛，取得了成功，有更多的比赛证明自己。”杨超声说。　　回想起自己在辽宁一个半赛季的经历，现在杨超声还记忆犹新，“到辽宁队踢球不适应肯定是有的，毕竟自己是土生土长的广东人，一下子跑到东北，一个南一个北，肯定是很不适应，但去了辽宁那边之后，队友们对我也很照顾，我很快就能融入到这个团队当中。沈阳的冬天很冷，当时我们住在柏叶基地，队友们都是东北话，我开始听不太懂，但感觉很亲切，因为自己平时也喜欢看小品和二人转，刘老根大舞台我还去过两回，那段时间我渐渐融入了辽沈的足球文化。”　　外租辽足一年半是杨超声最难忘的一段时间，最近他还看到一个数据，“在中国的职业俱乐部队员当中踢球的队员，来自辽宁的是最多的，辽宁球员很有足球天赋。辽足有詹姆斯这样的老将，当时还有肇俊哲在队里担任助教，有的时候也会上场比赛。”　　如今又到亚洲杯开赛的时候，四年前，杨超声入选了佩兰国家队的25人名单，当时他去澳大利亚的签证都办好了，不过在最后时刻选拔23人名单时，杨超声落选了，“没有入选正式名单，自己有一点遗憾！”当时佩兰选择了更有经验的球员，佩兰专门叮嘱杨超声“做好准备，期待下一次机会。”　　　　错过澳大利亚亚洲杯，之后杨超声回到了恒大，但当时转会时间已经很紧，杨超声联系了武汉卓尔，不过没有赶上武汉卓尔的冬训，开始踢替补，但经过自己的努力，他很快成为球队的首发球员。　　不过，这一年对杨超声来说，有点灰色。2016年9月18日，武汉卓尔作客梅州五华县挑战梅州客家，上半场比赛第41分钟，梅州客家队球员唐德超一次铲球，造成杨超声腿部受伤，倒地后的杨超声紧紧按住受伤的位置，已经明显能看见其腿部骨折的现象，担架马上进场，将其抬上救护车送往医院。值得一提的是，唐德超此前在广州恒大队时还做过杨超声的舍友。　　杨超声说起当时的情况还心有余悸。“当时五华县的医疗条件有限，五华医院的医生对我说，我们这里做不了你的受伤处理，必须要送广州治疗，当时卓尔俱乐部已经安排好了，恒大也知道了这个消息，安排车第一时间送我到广州的医院。下午受伤，从五华到广州开了5个小时的车，到广州的医院的时候已经是晚上十点多了。”　　在车上，杨超声心情复杂，差点崩溃，“想想1年的踢球时间就这么没有了，感觉自己一下子进入了一个人生的低谷。”　　恒大、卓尔两家俱乐部随后决定送他到德国做手术，等待签证的过程就有十多天，这十多天杨超声只能先将伤处复位，不能感染，然后到了德国重新再做一遍手术，“现在回想起来很心酸，人生真是起伏跌宕，在我的足球人生刚要进入最辉煌的时候受到了伤病的影响。”　　当时家人给了杨超声很多开导，当然最重要的是他自己要过心理上的关口。对于杨超声来讲，受伤后开始那两个月最辛苦，那时候杨超声一直在鼓励自己，“相信自己，现在医学这么发达，相信科学，一定可以康复。职业球员真不容易，受伤这段时间不知道自己想做什么，日子过得很慢。我让自己多看足球比赛，自己很想更早回到球场上，让自己更快好起来。我跟自己说，一定要闯过这个难关。”　　在德国手术期间，卓尔方面副总经理赴德看望了杨超声。在德国的二次手术相当成功，踝关节韧带在此次重伤中并未损坏，只是因为粉碎性骨折导致脱位，随着骨折部分的归位，韧带也随之归位，医生表示，杨超声经过一段时间恢复之后，可以回到赛场。　　“康复用了一年的时间，2018年的省港杯是我康复之后第一场比赛。那时候很想表现自己，踢满全场。”杨超声说。　　　　加盟恒大6年，杨超声与恒大的缘份或许到了结束的时候，他与恒大的合同在2018年年末到期。　　1993年出生的杨超声，已经26岁，正处当打之年。但他是攻击位置的球员，在中超进攻靠外援、U23政策促使年轻球员得到更多机会的背景下，确实有点尴尬。　　上赛季的冬窗期间，与恒大还有一年合同的杨超声曾与广州富力距离很近，但最后因为转会费等原因，转会并没有成行。　　杨超声与恒大的合同到2018年12月31日截止，他已经成为自由身球员。“与恒大的合同结束后，我希望自己走出去寻找机会，之前我和恒大俱乐部领导交流过，俱乐部领导也给了我很多鼓励，我很感谢恒大俱乐部，恒大是我踢的第一支顶级联赛球队，不管是预备队还是一线队，恒大为我提供了这么好的平台，让我增长了见识，很感谢恒大给我这个机会。对我来讲，接下来的目标首先是能在联赛中踢上比赛，这样才能展示自己的能力，让大家认可，我希望能去一个更多踢上比赛的球队。”　　“广东球员有很多有特点的球员，无论在技术上还是意识上都很不错，但是如果长时间在俱乐部得不到锻炼，时间长了自己的价值就降低了，所以要想办法出去多踢比赛，找寻自己的位置，一定要在球场上保持比赛的状态。”杨超声说。　　对于已经有2年时间没有参加顶级联赛的杨超声来说，即使能够顺利加盟中超球队，仍然会面临极强的竞争，杨超声在接受采访时提到了“竞争”问题，“我已经做好了竞争的准备，通过省港杯以及之前的预备队联赛的训练保持了好的状态，接下来无论到哪家俱乐部踢球，自己都会努力通过竞争赢得场上位置，证明自己的价值。”