　　根据德转网站管理员朱艺的微博透露，中甲梅县铁汉俱乐部已经更名为广东华南虎足球俱乐部。　　国家企业信用信息公示系统的信息表明，梅县铁汉俱乐部在1月2号完成了名称变更，改名为广东华南虎足球俱乐部。目前，他们的注册资本为3000万元。　　梅县铁汉是上赛季中甲的升班马，他们在赛季初签下了穆里奇与阿洛伊西奥两名外援，两人合力轰入28球，堪称是中甲赛场上的最强的外援锋线组合，在2018年的9月，梅县铁汉宣布了前国足代理主帅、广州恒大助教傅博上任球队的主教练。　　不过球队成绩不佳，梅县铁汉最终排名中甲倒数第三，在通过两回合附加赛后战胜中乙的陕西大秦之水艰难留在了中甲。穆里奇也在赛季后离队，日前正式加盟中甲俱乐部石家庄永昌。　　如今梅县铁汉正式更名为广东华南虎足球俱乐部，由于梅县铁汉在广东足协中注册，所以名字为广东开头并无问题。只不过不少恒大球迷都感到了可惜，自从足协希望中超球队在未来能够剔除企业元素更改中姓名后，“华南虎”一直是恒大的热门名字，毕竟恒大的队徽就是一只华南虎。　　早在2013年，广州恒大足球俱乐部就曾正式在官网发布了过名为“广州虎”的俱乐部官方吉祥物。昵称C虎，是由恒大俱乐部征集球迷意见并联合专业设计公司所打造的。　　2014年，马云入主恒大与许家印强强联手，阿里巴巴当时以12亿元的代价持有广州恒大俱乐部的50%股份，而球队名称也需要更改，马云当时表示将面向全球征名。　　而就在几天后广州的6大球迷协会联合发布一篇《致广州恒大集团和阿里巴巴集团的一封公开信》，其中信中内容提到：希望借此契机能去除队名中的企业元素，这有利于球队的品牌推广与传承，建议将球队名称定为“广州FC”或“广州华南虎俱乐部”；球队前面必须保留广州二字；队徽不要变更并可以去除企业元素，也是让球队的品牌得以一直传承。　　当时恒大方面回应队名绝对保留广州二字，只不过在最后球队名字敲定为广州恒大淘宝俱乐部。　　在2018年足协终于提及了关于球队名称一事，希望中超球队在未来能够更改一个中姓名，恒大球迷希望球队改名为“广州华南虎”与“广州FC”的呼声更是越来越来高。只不过如今被梅县铁汉“捷足先登”。按照这种情况，恒大已经很难再把这个理想队名要回来。即使如一些球迷调侃道，不叫广东华南虎，可以叫广州华南虎，然而这也十分的尴尬。　　你认为恒大未来的名字是？