　　当地时间1月7日下午，在阿联酋艾因哈利法·本扎耶德体育场，凭借对方门将的“乌龙大礼”以及于大宝的机敏破门，中国队以2比1逆转取胜吉尔吉斯斯坦队，收获亚洲杯小组赛开门红的同时，也为晋级淘汰赛打下了坚实基础。中国队“先抑后扬”的表现让人清晰感受到他们所承受的巨大心理压力。幸运的是，在中场休息期间，主教练里皮用激烈的言辞“点醒”了弟子们。　　而帮助队员闯过“心理难关”的还有老领队刘殿秋，他赛前亲自下厨作出的几道精美小炒让队员们吃得格外舒心。国足亚洲杯首胜背后是教练员、服务团队成员对球队满满的爱。　　　又是于大宝的进球帮助国足取得了胜利，你可以说这是又一次偶然事件的发生，但在国足的比赛中，这已经不是于大宝第一次上演这种“单骑救主”的好戏了。从2013年长沙的雨夜到2019年艾因的傍晚，他还是那个让其他球队心惊胆战的前锋。　　开场第24分钟就替补登场，这对于大宝来说应该也是个“意外”，毕竟那时比赛才开始没多久。不过临危受命的他没有让里皮失望，出任前锋的他是前45分钟国足中前场球员中唯一能够将皮球控制在自己脚下的人。要知道，如果他在半场结束前能够将郜林的传中球碰进大门，或许中国队的面貌会更不一样。　　过去的一个赛季对于于大宝来说其实很不容易，足协U23新政的实施让他几乎失去了队中的主力位置，而当他经过刻苦训练重返首发阵容时，不期而至的伤病又让他不得不休战了一段时间。尽管如此，作为球队队长的于大宝并没有放弃，尤其在队内防线人员紧缺的时候，前锋出身的他主动配合整体战术安排，在联赛后期出现在了中后卫的位置上，并有着稳定的发挥，是国安能够最终锁定亚冠席位并获得足协杯冠军的功臣之一。　　虽然在俱乐部已经被暂时“改造”成为了一名后卫，但在国家队里，里皮还是更倾向于发挥于大宝在攻击端的威胁，本场比赛的这个单刀球破门，是于大宝为国家队打进的第18个进球。回顾他的这些进球，虽然数字并不算多，但这其中的含金量却绝对值得称道，因为这里面既包含2013年3月22日长沙雨夜绝杀伊拉克的进球，也有2017年主场力克韩国的唯一进球，加上本场逆转的关键破门，于大宝是国足“福将”的身份得以再次确认。　　其实亚洲杯之前当里皮招进于大宝的时候，还有一些争议声音的存在，这基本都和于大宝的位置有关，毕竟在他上赛季表现出色的比赛中，他基本都是以中后卫的身份出现的，如今到了国家队，他到底能不能在前锋位置上有所表现也是大家关注的焦点。此前在接受采访时，于大宝也表示，主教练曾经找他谈话，希望他能够尽快完成角色的转换，并重新适应前锋的位置。　　从本场比赛的发挥来看，于大宝在这届比赛中的“转型”还算顺利，他在自己最熟悉的位置上也拿出了最好的表现，值得一提的是，国安队长还在延续着一项纪录，只要自己破门得分，国足就会保持不败。虽然赛后于大宝谦虚地表示，这个进球来得有些意外，但正是他在前场的不懈奔跑才创造出这样的机会，“福将”也有望通过这场比赛重新获得一个主力位置。　　文/本报记者  张昆龙