　　文章来源：泰山晚报 牛志明　　距离亚洲杯首场比赛还有两周时间，正在卡塔尔集训的国足却传出坏消息，主力左后卫李学鹏因伤提前离队，铁定无缘亚洲杯。消息显示，李学鹏是因为左脚跟腱伤势加重提前退出，在左后卫的位置上，只有刘洋一位正牌替补。据悉，里皮不再征调新人，而是内部挖潜，张呈栋和于洋可能会客串左后卫，里皮要在对阵伊拉克的热身赛里进行演练。　　 　　海口集训，曾诚因伤退出，里皮临时征调了王大雷。出征西亚前，里皮又放弃了范晓冬和张修维，这其中范晓冬可以出任左后卫，但里皮并没有带他出征西亚，而是信任年轻的刘洋。在左后卫的位置上，原本只有刘洋和李学鹏两人，如今李学鹏因伤退出，就只剩下刘洋一人。刘洋11月份才首次入选国足，他在鲁能的位置更多是边前卫，到了国足后才在左后卫的位置上得到机会。　　很显然，如果将左后卫的重担压在刘洋一个人身上，这很冒险。而之前的左后卫主力于海因伤退出，姜至鹏和郑铮都没进入国家队，范晓冬也被放弃。其实，如果这时候补充球员的话也是冒险，毕竟大部分没进入国家队的国脚都在假期当中，无论是体能储备还是身体条件，都很难很快达到比赛的要求，而中国队会在25日提交最终的23人名单。　　从训练的情况看，里皮让张呈栋客串左后卫，这也是无奈之举。此外，于洋也可以客串左后卫，这是里皮的两个变招。只是这两人都不是左脚球员，对比李学鹏还是有一定的差距。  　　24日，国足将在热身赛里对阵伊拉克，这场比赛后，国足会提交最终的亚洲杯23人名单。如今来看，李学鹏退出后，里皮只需要再去掉一名门将，就可以完成亚洲杯的组队。张鹭一直有伤在身，郭全博是新人，里皮到底会选择谁留在队伍里，很快就会揭晓悬念。某种程度上，这次国足左路的危机，与里皮自己的用人和选人也有很大关系，但亚洲杯在即，他只能如此选择。