　　北京时间12月17日消息，2019赛季中超冬季转会窗口即将开启，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援成为其他俱乐部的引援目标。今日转会飞讯主要包括，重庆当代力帆与哥伦比亚国脚中场金特罗传出绯闻。据阿根廷媒体《号角报》报道，重庆当代力帆对哥伦比亚国脚中场胡安-金特罗感兴趣。为了签下胡安-金特罗，重庆当代力帆愿意支付1700万欧元转会费。金特罗的解约金高达2500万欧元。据西班牙媒体《阿斯报》报道，巴萨边锋马尔科姆收到中国报价。一家中国俱乐部为了签下巴萨边锋马尔科姆，愿意花费6500万欧元。巴萨边锋马尔科姆曾与广州恒大传出绯闻。　　据阿根廷媒体《号角报》报道，重庆当代力帆对哥伦比亚国脚中场胡安-金特罗感兴趣。为了签下胡安-金特罗，重庆当代力帆愿意支付1700万欧元转会费。两个月前，胡安-金特罗的经纪人与中国俱乐部谈判。为了签下胡安-金特罗，重庆（当代）力帆足球俱乐部愿意支付1700万欧元。在胡安-金特罗参加俄罗斯世界杯后，河床同意将胡安-金特罗的合同延长至2022年，并且将解约金从2000万欧元提高到2500万欧元。河床足球俱乐部主席鲁道夫-多诺弗里奥表示：“我不知道金特罗的报价。他在河床很高兴。由于他在俱乐部的表现，他被佩克尔曼相中。然后，他证明了他具备为哥伦比亚国家队踢球的能力。如果有人想把他带走，对方必须支付解约金。”　　在谈到自己的去留问题时，金特罗坦言：“我不想谈论这个话题，我专注于比赛。金特罗的经纪人罗德里格-里普坦言：“对于支付的薪水高出阿根廷俱乐部3-4倍的俱乐部说不是很难的。在世俱杯之后，我们将坐下来谈谈。”金特罗曾经和天津权健传出绯闻。哥伦比亚国脚中场金特罗能否在下一个冬季转会期加盟中国俱乐部？让我们拭目以待。　　2018年12月6日，据专业足球媒体《GOAL》报道，巴萨边锋马尔科姆、巴甲MVP杜杜的名字都在中国广州恒大的引援名单上。马尔科姆、杜杜得到了广州恒大主教练卡纳瓦罗的认可。安德烈-科里把马尔科姆、杜杜推荐给中国人。如今，一家中国俱乐部为马尔科姆提供报价。据西班牙媒体《阿斯报》报道，巴萨边锋马尔科姆收到中国报价。一家中国俱乐部为了签下巴萨边锋马尔科姆，愿意花费6500万欧元。今年夏天，巴萨花费4000万欧元（编者注：德国《转会市场》的数据是4100万欧元）从波尔多引进马尔科姆。如今，巴萨可以以6500万欧元的价格把马尔科姆出售给一家中国俱乐部。　　马尔科姆和他的经纪人对此保持沉默，他们不想谈论此事。截至目前，马尔科姆代表巴萨的出场时间是296分钟。由于在锋线上竞争激烈以及马尔科姆受伤，他在加盟巴萨的前几个月内没有给巴萨带来很大的帮助。尽管如此，巴尔韦德对他很满意。巴萨和中国足球俱乐部的业务变得司空见惯。在接下来的几周内，预计巴萨会以5000万欧元的价格把保利尼奥出售给广州恒大，从而获得1000万欧元利润。如果巴萨把马尔科姆出售给中国俱乐部，可以获得2500万欧元利润。　　据尼日利亚媒体“footballlive”报道，长春亚泰外援伊哈洛想与另一家中超俱乐部合作。伊哈洛在2018赛季中超联赛中出场28次，攻入21球，获得中超银靴。尼日利亚媒体“footballlive”称伊哈洛可能准备放弃所有来自欧洲的提议。伊哈洛可能会留在这个东方国家。伊哈洛与意大利俱乐部、挪威俱乐部、法国俱乐部、英格兰俱乐部联系在一起，但伊哈洛可能会接受另一份来自中超俱乐部的合同。伊哈洛曾经在挪威奥斯陆、意大利乌迪内斯、西班牙格拉纳达、英格兰沃特福德有过踢球的经历。他可能会重返欧洲足坛，但一位接近伊哈洛的消息人士坚称他将留在中国。伊哈洛留在中国不意味着他会继续与长春亚泰合作。伊哈洛想要与另一家中超俱乐部合作。一位消息人士表示：“我相信奥迪昂（伊哈洛）不会离开中国。他不会回到欧洲。他想在中超联赛再找一家俱乐部。”专业足球媒体《GOAL》预测长春亚泰外援伊哈洛的下家。该媒体认为上海申花、广州恒大、上海上港可能是伊哈洛的理想目的地。《GOAL》称中超冠军上海上港、拥有阿兰和高拉特的广州恒大以及上海申花都可能成为伊哈洛的理想目的地。上海申花在上赛季中超联赛中排名第7，落后上海上港30分。上海申花令人失望。登巴巴只有5个进球，瓜林是上海申花上赛季的最佳射手，瓜林打进7球。　　继加拉塔萨雷、费内巴切之后，又一家俱乐部与上海申花外援登巴巴传出绯闻。据《eurosport》阿拉伯版报道，沙特球队伊蒂哈德与上海申花外援登巴巴谈判。如果登巴巴加盟伊蒂哈德，那么登巴巴将与比利奇合作。比利奇是伊蒂哈德主教练。伊蒂哈德足球俱乐部经理证实，伊蒂哈德与登巴巴进行了谈判。巴西中锋罗马里尼奥还没有向伊蒂哈德证明他的价值。一些伊蒂哈德球迷通过社交应用与登巴巴的账号互动，希望登巴巴加盟伊蒂哈德。伊蒂哈德曾经夺得过亚洲冠军联赛冠军。在2018-2019赛季沙特阿拉伯职业联赛中，伊蒂哈德战绩不佳。伊蒂哈德在前13轮比赛中取得了1胜、3平、9负的战绩，打进16球，进攻乏力。伊蒂哈德排名2018-2019赛季沙特阿拉伯职业联赛积分榜倒数第2位，已经进入降级区（外媒关于中国俱乐部、中超外援、中甲外援的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）