　　今天凌晨，北京中赫国安队乘坐阿联酋航空的班机飞赴葡萄牙，他们将在那里开始冬训并为新赛季做准备。昨天上午，忙里偷闲的全队队员和一线队工作人员还进行了例行体检。　　昨晚9点，收拾整齐的国安队员们离开俱乐部奔赴机场，队长杨智在接受采访时表示，虽然这个阶段的冬训球队的人员不齐整，但大家肯定不会掉以轻心，而就个人而言，他希望以一个健康的状态开启新赛季的征程。　　　　昨天上午不到8点，北京中赫国安队全队队员和一线队的工作人员就来到了位于北四环的慈铭体检中心，开始他们重新集结后的第一次整体亮相，迎接他们的是一项全面的身体检查。根据安排，队员们要进行包括血常规、心电图、B超在内的23项检查。　　相比其他排队等待检查的队友，国安核心张稀哲就要“特殊”一些。从抵达体检中心开始，张稀哲就在和队友们开着各种玩笑。张稀哲还展现了自己的另外一项“本领”——捣乱，在队友检测视力的时候，张稀哲隔着老远就开始喊“左，右，这个看不见”，就连做检测的医生都被他逗乐了。　　　　体检过程中球员所表现出来的放松其实也是全队目前心态的写照，但是面对新赛季以及即将开始的冬训，队员们已经做好了准备，因为这个阶段的准备期对于新赛季有着至关重要的作用，无论是老将还是新人都信心满满。　　即将在本月迎来自己28岁生日的雷腾龙就表示，对于冬训自己非常期待。他说：“很高兴能够重新集结，过去这段时间自己调整了一下状态。”至于新赛季的目标，雷腾龙表示，要拿两个冠军回来。　　作为队内的年轻球员，边锋出身的李思琦表示，无论是技术还是体能，都需要紧跟球队的步伐。至于能否上场，要等待教练组的决定。他说：“冬训期间最需要做的就是把体能储备做好，当教练需要我上场的时候不能掉链子。”　　　　昨晚9点，国安队员们陆续走上球队大巴开赴机场，队长杨智在接受采访时表示，虽然参加冬训的人员不齐整，但大家肯定不会掉以轻心，毕竟球队需要在这段时间完成赛季前最重要的磨合过程，“我们有队员正在征战亚洲杯，外援也会陆续到队，之前都是自己练，现在要合练了，所以还是会非常努力。”　　过去一个赛季，35岁的杨智因2018年年初的一次重伤缺席了整个赛季，新赛季对他来说是机会也是挑战。他说：“去年的伤病也让我积累了一定的经验，我训练中全力以赴的同时，也会更加注意身体，希望以一个健康的状态开启新赛季的征程。　　文/本报记者 张昆龙