　　●基克·弗洛雷斯（Quique Sanchez Flores）　　1965年出生于西班牙马德里，曾效力于马德里竞技、瓦伦西亚、皇马和萨拉戈萨，司职后卫，代表西班牙出场15次，参加过1990年意大利世界杯。退役之后，弗洛雷斯进入到皇马青训营执教，后担任过赫塔菲、瓦伦西亚、马竞、本菲卡等球队的主教练。弗洛雷斯最为辉煌的一段执教经历是在马竞，他2009-2010赛季率领马德里竞技夺取欧联杯冠军，欧洲超级杯冠军，西班牙国王杯亚军。　　晨报记者 甘慧　　昨天傍晚，绿地申花俱乐部正式宣布，西班牙籍主教练弗洛雷斯出任球队主教练。据悉，弗洛雷斯有可能会在月底来到上海，与球队见面。　　12月中旬，弗洛雷斯来到上海，与申花俱乐部高层进行了商谈，参观了康桥基地、虹口足球场。其实，在此次上海之行前，俱乐部高层与弗洛雷斯已就执教事宜进行过深入商谈沟通，后来弗洛雷斯自己提出来，希望能够先到上海看一看。　　在上海的3天中，弗洛雷斯还专门请俱乐部工作人员带他到此前几任申花主教练的住处走了走。可以看出，弗洛雷斯对于接手申花主教练一职非常慎重，也非常认真，同时他渴望尽快融入到这个城市，融入到这里的生活之中。　　最近的一个多月里，俱乐部收到了很多教练的资料，弗洛雷斯为何能从众多的教练中脱颖而出？弗洛雷斯曾在皇马青训营执教，有着较为丰富的青训经验。今年年中，朱辰杰等多名U19队员进入一线队，2019赛季还会抽调年轻队员进入一线队，俱乐部培养锻炼年轻队员的决心非常大。弗洛雷斯的青训经验正好与俱乐部的这一思路所契合。同时，弗洛雷斯执教过马竞等多支球队，还有过在西亚执教的经历。从弗洛雷斯过往的执教看，他非常重视两个边路，他的战术思路也比较能发挥出申花现有队员的特点。　　双方在接触的过程中，弗洛雷斯曾给申花高层看了他当年执教的训练计划，这份计划做得非常细致，给俱乐部留下了很深的印象。　　此次弗洛雷斯将携5人助教团队加盟申花，包括两名助理教练，一名守门员教练，一名体能教练，还有一名技术分析师。据悉，弗洛雷斯可能会在年底来到上海，届时俱乐部将为其召开新闻发布会。至于带队训练，应该会在球队抵达西班牙马贝拉后，申花计划2019年1月3日从上海启程飞赴西班牙，预计1月4日抵达马贝拉开始冬训。　　来源：新闻晨报 作者：甘慧