　　稿件来源：申花发布 公众号 原创： 陈艳婷 　　刚刚结束的U23联赛半决赛，申花通过加时赛，2比1战胜大连一方。在完成小组赛复仇的同时，顺利跻身决赛！　　另一边，上海上港是以同样的比分战胜山东鲁能。12月24日（下周一），U23联赛决赛将再度上演“沪上德比”！　　U23联赛小组首轮，申花曾2比1逆转战胜上港　　这是U23联赛中，上海申花和大连一方的第二次碰面。小组赛A组第三场，一方曾以1-0战胜申花。比赛前一天，教练组分别给队员看了各自对位球员的录像分析剪辑，针对对手身体对抗强等特点做了针对性部署。　　值得一提的是，俱乐部董事长吴晓晖今天也亲临现场观战。　　首发阵容　　门将：陈钊；后卫：苏士豪、曹传宇、邓彪、黄麟皓；后腰：徐越、徐磊；前卫：徐君、战怡麟、吕品；前锋：孙锡鹏　　上半场，申花在场面上更占优势，但有威胁的射门不多，双方带着0比0的比分进入下半场。易边后，申花继续在攻势上压制对手。第56分钟，申花左路起球，第一点被一方解围，第二点争抢中，战怡麟被对方后卫踢倒，主裁果断判罚点球。尽管一方球员提出申诉，但经过与边裁的商议，主裁维持原判。孙锡鹏一蹴而就，申花1比0领先！　　落后的大连一方明显加强进攻，第62分钟，他们先是用一记禁区内的倒钩射门，惊出申花防线一身冷汗。随后的一波右路攻势，一方传球被申花防守球员阻截，主裁认定手球。一方同样利用点球，扳平了比分。比赛读秒阶段，一方一次近距离头球攻门，被陈钊神勇化解！　　加时赛，申花获得梦幻开局，徐磊禁区前精彩的连续过人，逼得对方防守球员只能犯规，主裁再度吹罚点球！孙锡鹏主罚，完成梅开二度！　　今天下午，武汉的雨淅淅沥沥，仍旧吸引了几十名球迷前往塔子湖体育中心为球队现场助威。在顺利跻身决赛后，不少申花球迷立马订好了前往武汉的动车和机票，准备到现场为申花队加油呐喊！对于这场万众期待的决赛，主教练李诚铭的回答言简意赅：“在现有的人员条件下，制定出最好的战术，享受比赛！”　　国字号各梯队集训 申花9小将错过冬训！　　今天中午公布的国家队U20（1999年龄段）集训名单中，申花阵中共有徐越、徐磊、苏士豪、孙沁涵和彭鹏五名队员入选，他们将在1月5日到30日跟随国青队前往澳大利亚集训，从而错过跟随一线队冬训、接受教练组考察的机会。　　此外，三名U21国奥队球员丛震、刘若钒和蒋圣龙跟随希丁克从泰国归来后，进行了短暂的休整，接下来他们还将进行新一期集训，由此将肯定无缘球队冬训。　　U25集训队的徐友刚一直跟随球队在昆明进行有球训练，何时能从集训队归来暂不确定。这样一来，申花不得不面临多达九名年轻球员因被国字号征召而错过球队冬训的“难题”。　　版权所有 不得转载 违者必究 