　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者  申炜）带着首场热身赛获胜的好心情，泰达队昨天告别了此次海外拉练的第一阶段所在地托雷帕切科，球队乘坐大巴前往阿里坎特下榻的酒店。“这两周的基础训练达到了令人满意的成果，接下来肯定要灌输技战术打法，通过比赛来检验成果。”主帅施蒂利克这样表示。　　首场热身赛，泰达2：1战胜了西班牙足协球员工会联队，就连平时很少表扬球员的施蒂利克，也对这个阶段的训练成果表示满意。对于热身赛的结果，老帅其实并不太在意，因为按照他的想法，就是希望大家通过热身赛来找到比赛的感觉和状态。“我们也是为了平衡球员的身体状况，让他们达到非常好的峰值，所以热身赛也充分考虑到了球员的训练状况。很多球员从昆明开始就一直进行系统训练，所以他们的出场时间会多一些。至于阿奇姆蓬，他也是刚刚回到队中，所以只给了30分钟时间，乔纳森甚至没有让他出场。”　　在所有出场的球员当中，两名前来试训的球员相当引人注目。司职中卫的蒋英浩表现中规中矩，他的状态还需要调整，考虑到这个位置人员欠缺，所以还会给他一定的考察时间。至于华裔球员杨明阳，比赛中分别出现在了前腰和后腰位置上，具有一定程度的对抗能力。　　通过这段时间在托雷帕切科的训练，球员们这样认为，“热身赛的目的，就是让大家找找感觉，毕竟每个球员的状态还没有达到百分之百，以赛代练的目的更多一些。”施蒂利克也认为，“通过这段时间的训练，全队都进步很大，惠家康等几名伤员的恢复情况也达到了很好的预期。这两周我们着手进行了基础训练，体能储备目前达到了令人满意的程度。”　　昨天，泰达队告别了托雷帕切科，前往阿里坎特，两地车程达到了两个小时。酒店的条件和环境都让球员们很满意。泰达队还见到了沙尔克04队的身影，这支老牌德甲强队前一段时间就下榻在这里。按照计划，泰达队在阿里坎特期间，将进行三至四场热身赛，力求达到锻炼的目的。