　　时光你别催，该来的我不推。　　2018年12月10日，上海申花俱乐部25岁生日，俱乐部官方微博发布了4张几年图片：择一队，忠一“申”。这是很多球迷和球员毕生的追求。　　然而，相比球迷矢志不渝的热情，球员想要终老一队实在太难了。就在申花25岁生日后10天，现役球员中为申花效力时间最长的门将邱盛炯通过微博和朋友圈发布了将要离队的消息……　　　　“这一天，迟早会来的。”坐在绿地万豪酒店大堂的咖啡厅，邱盛炯点了一壶茶，用看似很平静的心情和澎湃新闻记者聊起了申花15年往事……　　　　和邱盛炯的采访正好约在了他腾空宿舍的下午，大牛把采访地点安排在了绿地万豪酒店，平时每个主场比赛，球队都从这儿一起出发去球场。　　澎湃新闻记者和他开玩笑说，“在最熟悉的地方说再见？”　　邱盛炯笑着说，“只是下午三点在这儿附近的健身房安排了训练而已。”这个假期，他一直请教练带训练，现在“大牛”的体重没什么变化，还是91公斤。　　虽然过去的这个赛季出场次数不多，但“大牛”在上海德比和亚冠小组赛最后一轮比赛中都还算有很好的发挥，这会成为其找下家过程中一份不错的简历。　　　　　　其实这些年，申花和上海球迷更习惯叫邱盛炯——“大牛”。　　在自己告别的长文中，“大牛”动情写道：“作为一个土生土长的上海小宁（上海话，意为小孩），进申花是梦想，为申花效力是一种渴望，我很幸运可以陪伴申花这么多年，享受过全场为我欢呼，也受到过嘘声一片，人生不就是如此吗？”　　　　的确，“大牛”见惯了。陪孩子和妻子一起过完圣诞节后，邱盛炯在26日这一天上午回到康桥基地，拿走了房间中留下的一些衣服和鞋子。　　　　天下没有不散的筵席，这个在申花效力时间最长的球员，终于也到了告别的时候，“在欧洲，要在一支球队踢到退役也不是很容易的，我老婆也和我说，这一天迟早要来的。”　　　　邱盛炯来到申花的年代，是最好的岁月。　　“大牛”自己回忆，他是在2003年年初来到申花的。当时上海正在组队打南京全运会，申花出钱养这支球队，球队中绝大多数球员所有权都归申花。　　邱盛炯和沈龙元、徐文出自杨浦，毛剑卿和刘寅涛是有线02队最小的一批球员，还有秦皇岛足校的郜林，这三个地方的球员打全运会前就算是申花青年队球员。　　这支全运会队2003年开始在东方绿舟基地集训了整整两年，去东方绿舟基地前，“大牛”记得自己就到过康桥基地。　　　　“大牛”是现役申花球员中效力时间最长的，有一天他曾经和领队毛毅军聊过这个话题。1995年联赛冠军队主力右后卫毛毅军数了一下，算上踢球和工作，他在申花效力了整整22年。　　邱盛炯对澎湃新闻记者说。　　　　岁月对“大牛”是仁慈的。　　参加2005年南京全运会的那批申花球员，徐文、刘寅涛、沈龙元、王洪亮早就离开申花，也已经不再是职业球员，而郜林2010年年初就去了恒大。　　只有邱盛炯，除了2007年年初申花和联城合并后因为球员人数太多去了青浦预备队半年时间，“去预备队也算是申花的人，是吧！”其他时间他就没有离开过康桥基地。这次告别，“大牛”发长文时特地起了一个标题：再别康桥。　　从最早国企时代，到私人老板朱骏时代，再到这几年的绿地集团，“大牛”算是经历了这十多年上海足球的全部变迁。　　　　“大牛”说，自己好歹算是带着一个冠军告别申花，“2015年我们实力很强，但最后输给了江苏，去年终于拿了足协杯冠军，但是联赛冠军算是一个遗憾了，慢慢等吧，能够看到的，就是自己不能以球员身份参与了。”　　“印象最深的是2013年我们负六分起步，当时你说球队实力很强吗？好像未必，但我们真的有一股气在，来虹口的球队，都要害怕的。”　　　　　　对于在申花的日子，邱盛炯始终面临的是——竞争。　　打完2005年全运会后，2006年算是“大牛”第一年进一线队，当时申花签下了前国门刘云飞，球队还有老将虞伟亮，同时当年去巴西留学归来的周亚君也被申花召回，加上邱盛炯，申花队内门将的配置意味着全方位的竞争。　　邱盛炯最开始是四门，他可以选择另谋出路去读书，不过“大牛”选择了坚持。从下半赛季开始，队内资历最深的两位门将，因为种种事情都淡出了，“大牛”成为了二门。　　“前几年就是不停竞争，就是要证明自己行啊，那时候我年龄小。”　　到了2007年，申花从陕西浐灞签下了张晨，原本应该是张晨、周亚君和邱盛炯三人竞争，没想到之后申花和联城合并，王大雷的到来让门将这个位置上人又富裕了，“大牛”只能去预备队。　　　　邱盛炯没有等太久时间，当时两名门将张晨和王大雷状态也有起伏，申花管理层特地到青浦基地，让邱盛炯做好准备。下半赛季第一场比赛去国安打客场比赛，“大牛”成为球队主力门将，直到那个赛季结束。　　对于“大牛”，他的职业生涯也离不开国字号球队。　　作为2008年北京奥运会适龄门将，邱盛炯自然也进入了时任国奥队主教练杜伊科维奇的考察视线。　　　　毕竟，1985年龄段是中国足球最后一次参加世青赛的球队，要在这支球队中打上主力，这并不是一件容易的事情。　　后来尽管杜伊奥运会赛前被解职了，但邱盛炯还是作为主力门将打了北京奥运会。　　“在奥体中心，6万人的体育场，大概那个时候小，真的一点不紧张，后来岁数大了，有些比赛反而还会紧张。”　　“大牛”印象最深的一个细节，是当时大家都认为比利时队没什么了不起，　　但直到现在，很多1985年龄段球员还是中超球队乃至国家队不可或缺的球员，这不得不说是中国足球多年的失败。　　而随着U23政策的推行，这批球员又需要被迫给实力未必比他们强的年轻人腾位置，个中滋味，大概只有当事人才能体会。 　　　　