　　为深刻贯彻落实《中国足球改革发展总体方案》，适应《中国足球协会2020行动计划》要求，进一步加强中国足协基础工作能力，推进协会信息化进程，提高中国足协和会员协会的工作效率和管理水平。　　近日，在湖北省孝感市，中国足协召开2018年度中国足球协会注册工作会暨信息化平台二期培训会。会上，中国足协再次明确，到2020年青少年足球注册人口达100万，其中女足10万的总体目标。　　此外，中国足协注册管理部除了对2018年中超、中甲、中乙、女足、青少年赛事和业余联赛等相关赛事中的全国球员注册工作进行了总结和梳理之外，还对信息化二期平台应用进行了培训。　　同时，中国足协还表彰了今年在注册工作表现突出的俱乐部，江苏苏宁足球俱乐部获得2018年度注册工作先进俱乐部称号。值得一提的是，作为中超率先使用大数据的俱乐部，江苏苏宁也在会上分享了利用大数据管理球队各方面的经验心得。　　中国足球进入新的成长期，步入信息化时代。今年7月份，中国足协信息化平台（一期）正式上线，包括注册管理、转会管理、教练管理、裁判管理以及准入审查管理五大功能。未来，足协信息化平台还将不断完善，增加包括仲裁管理、诚信管理、知识管理平台、媒体资源平台和系统集成等多项功能。　　中国足协希望借助大数据，促进提高中国足球行业管理水平，以服务体现管理、以服务促进管理的同时，加强足球社会资源的整合，在新型的管理方式下培训足球的社会基础、职业环境，促进足球运动的健康发展。　　其实，在中国足协着手建设信息化平台的同时，江苏苏宁足球俱乐部也步入大数据时代。去年，苏宁与SAP达成战略合作协议， 双方共同打造了一套管理、服务俱乐部的大数据平台——苏宁体育智慧云。通过大数据收集，对数据进行整合、优化、分析，为俱乐部不同用户角色去管理相应的球队，实现球队以及球员管理功能，包括训练、医疗、比赛、球探、体测等项目。　　此外，苏宁体育智慧云平台还包含了教练员、运动员基本信息，转会数据，工作合同数据，而这也恰恰是中国足协注册管理部部分职能。江苏苏宁足球俱乐部的大数据应用也得到了中国足协的肯定。今年三月份，中国足协组织调研小组前往苏宁足球俱乐部，双方进行了深入的探讨和学习。　　作为中国足球的一份子，苏宁足球俱乐部一直积极响应足协政策，主动参与注册管理部制定的行业政策工作中，并根据自身经验提出相关建议。未来，苏宁足球俱乐部将一如既往地支持中国足协工作，为中国足球的发展做出贡献。　　（曲小尤）