　　北京时间1月7日消息，据韩国媒体“naver”报道，现效力于庆南FC的韩国国脚朴志水将加盟广州恒大。合同为期两年。这笔交易的转会费是200万美元。根据德国足球数据网站《转会市场》的数据，他的评估身价是35万欧元，约合40万美元。转会费相当于评估身价的5倍。　　在韩国媒体的相关报道中提到，他的第一次海外生涯正在进行中。他的新东家是广州恒大，这是一家中超联赛的顶级俱乐部。1月7日，一位K联赛的消息人士表示：“朴志水将代表广州（恒大）参加比赛。两支球队和球员都已经同意了。谈判已经结束，只剩下官方宣布这一步。”他与广州恒大的合同持续两年，而转会费为200万美元。自上个赛季以来，韩国俱乐部和国外俱乐部都对他表现出了兴趣。　　朴志水现年24岁，身高1.88米，韩国国籍，司职中后卫或边后卫。他代表韩国国家队出场1次，没有进球。在韩国队4-0战胜乌兹别克斯坦队的比赛中，他上演国家队首秀。他曾代表韩国U17国家队出场2次，没有进球。他累计代表庆南FC出场73次，打进4球。他参加过28场K1联赛，打进2球。他参加过39场K2联赛，打进2球。从韩国媒体的报道来看，他加盟广州恒大几成定局。他应该会作为亚洲外援代表广州恒大参加2019赛季亚冠联赛（韩国媒体关于广州恒大的引援消息仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以广州恒大官方消息为准）。　　（李哲）