　　稿件来源：时报体育　　近期，关于归化球员的话题成为中国足坛的热点，据德国足球转会市场管理员朱艺@Asaikana介绍，四支俱乐部有资格试点，分别是国安、申花、苏宁以及鲁能。　　已知的归化球员目标有侯永永、延纳斯里、杨明阳、罗伯特·萧、卡雷尼奥和萧高进。　　现在可以确切的是，国安的归化目标是挪威的侯永永、英格兰的延纳斯里和智利的卡雷尼奥；申花的归化目标是瑞士的杨明阳。　　对于鲁能来说，归化目标之一有可能是英格兰的萧高进。在今年的潍坊杯比赛中，萧高进就曾代表鲁能U19队出战。萧高进，出生于1999年，早年受训于英超南安普顿青训营，效力过U12和U19队，场上位置前腰，其祖父出生于广州，父亲出生于中国香港，母亲出生于英国，符合规划条件。　　今年参加潍坊杯接受采访时，对于未来是否征战中超的问题，萧高进这样表示：“我刚刚到中国也会尽快融入球队，对这里的足球还不是那么了解，对于未来能否征战中超还没有一个具体的计划，现在只想每一天认真踢球，每天都所收获作为一个球员这样就足够了，希望今后对中国足球有所贡献。”从萧高进的表态中可以看出，他对中国足球并不排斥。　　关于归化球员，从2017年开始陆续传出消息，不过一直没有得到官方认证。在前不久召开的2018赛季职业联赛总结大会上，中国足协给出了官方确认，承认归化球员的可行性，由于没有大范围铺开，现在只能以试点方式运行。　　鲁能作为试点俱乐部，并不代表马上就归化，在这方面还是比较谨慎，也并不着急。归化球员最重要的是能力，如果综合实力不如本土球员，那么归化也就没有太大的价值，对鲁能来说，本身自己的青训体系就很完善，优质后备人才很多，归化球员只能是起到补充的作用，而不是重点。　　12月26日，2018年中国足球协会青少年足球竞赛工作会议暨全国青少年超级联赛年度颁奖在武汉举行，鲁能青训获五项大奖。在球员个人奖项方面， 来自U13到U19五个年龄组别的18名“未来之星”分获最佳射手、最佳守门员和最有价值球员奖。其中山东鲁能U13球员陈泽仕凭借个人的优异表现获得该年龄段的最有价值球员。U14门将陈星青超联赛的稳定表现获得该年龄段的最佳守门员。　　鲁能即将开启新赛季备战工作，四名国脚蒿俊闵、王大雷、金敬道和刘洋都将入围国足23人亚洲杯名单，由于李学鹏伤退，刘洋迎来绝佳机会，有希望争夺首发左后卫。此外，贺岁杯的参赛球队也已经确定，分别是来自日本的鸟栖沙岩、来自新西兰的奥克兰城以及香港联赛全明星队。（时报体育）