　　稿件来源：北京晚报　　昨天上午，中国足协公布了2019年的职业联赛竞赛日历，其中包括了中超、中甲和足协杯等赛事的赛程，同时国字号球队的备战日程也基本确定。根据安排，2019年超级杯将在2月23日开打，3月1日中超开幕，历时270天，在11月30日结束，这也创造了中超自2008年增容至16队后最长单季时间跨度纪录。　　从明年1月的亚洲杯开始，国足全年将集中7次，考虑到国足从明年9月开始征战世界杯预选赛亚洲区比赛，足协为兼顾联赛和国家队利益，将中超赛程拉长。2019年超级杯将在2月23日开打，一周后的3月1日，中超联赛正式开幕，在3月份，中超还将休战，国足将开始征战中国杯的赛事。4、5月份则是相对正常的赛事进行，6月份，国足将再次迎来国际比赛日的间歇。赛程显示，3月和6月的热身赛集中调整时间为16到17天，此后，9月、10月11月的世界杯资格赛集中时间为19到21天。　　此外，如果有中超球队进入亚冠决赛，第29轮中超将会在11月27日进行。足协杯赛事首轮比赛将在3月9日开打，中甲球队将在第三轮开始参加，中超球队则是在第4轮进入，时间分别是4月16日和5月1日。　　如此赛程，国脚们是真要忙一整年了。今年国足先后有5期集训，9场热身赛。明年，算上年初的亚洲杯和年底的东亚四强赛，国足总计将集中7次，集训、比赛的时间将会超过150天。其余200余天的大部分时间，他们还将为俱乐部赛事奔波。因此，国脚们一年当中有超九成的时间都在比赛和集训一点也不为过。　　本报记者 李立 J148   