　　稿件来源：原创： 思远说 思远嘚吧嘚 公众号　　过去每逢赛季结束，早已是流言满天飞；无论是关于球员，还是教练的变动，都能引发吃瓜群众的无限遐想。然而由于明年联赛的政策才定下来，以至于今年冬天的风声要小了一些。　　但是政策才定，不代表各俱乐部没有提前做准备。有些球队在转会市场上寻枪，而有些俱乐部则把调整的重心放在了教练上。　　前段时间，当申花要换帅的消息传出来以后，就引发了很大的争议。很多喊了一个赛季“吴金贵下课”的申花球迷已经快在家里客厅滑跪了，但是也有很多人对于吴指导下课有不同的看法。　　最近几年申花的赛季目标，年年都是拿到亚冠资格，但也只有曼萨诺时期在联赛中实现了；去年申花之所以能通过足协杯曲线进亚冠，他们需要感谢上港的“帮忙”；由于申花的年龄结构严重老化，又赶上了双线高强度作战，年初球队出现大面积伤病，让申花高层意识到了新老交替的重要性，因此他们从根宝那里买来了一批99/00的球员，并在二次转会就把其中几个提拔上了一队。　　买来这批人，申花可是花了不小的代价，并把他们当成了宝贝。既然是宝贝，就意味着他们要大力培养这批人。在第一阶段球队战绩还不错的情况下，吴指导想着带队往上冲一下，但管理层想的是充分锻炼新人的情况下，尽量追求更好的成绩。最终双方经过沟通确定了一个新的目标，这个目标是什么，俱乐部并没有公开；但是从申花队冲刺期的走势，以及最后一轮在场上去跟鲁能玩命态势看，我觉得是联赛前6。　　客观的说，以申花的牌面和投入在中超想进前6有点难，何况还是在锻炼新人的基础上。　　　　当吴指导的合同要到期了，却迟迟没续约，很多人就已经猜到了申花有换帅的想法。而申花的潜在主帅标准也很明确：因此像传闻中舒斯特尔这种比曼萨诺更固执的教练，不在申花的考虑范围内；而此前曾有人说，申花要找一个中超故人，但是最终申花队敲定了没执教过中超的恩里克。弗洛雷斯。　　弗洛雷斯球员时期是西班牙国脚，退役后执教也算小有成就，他的能力带申花肯定是绰绰有余了。但是考虑到前两年申花才有个年龄、性格、经历跟弗洛雷斯有类似之处的波耶特，也让一些关心申花的人，心理难免要咯噔一下。那么申花到底看中了弗洛雷斯身上的哪一点呢？我觉得是他曾经在马竞执教，带队完成重建。　　很多人都知道，弗洛雷斯曾以救火教练的身份带领马竞拿到欧联；而在弗洛雷斯接手之前的马竞，已经跌到了降级区；以至于当初西班牙媒体讽刺马竞，这支球队怎么还能打欧冠？他们是塞浦路斯联赛亚军么？但是对这支濒临降级的球队，弗洛雷斯开启了成功的改造。　　在技战术打法上，过往执教弗洛雷斯既采取过西班牙经典的两翼齐飞，也曾经在瓦伦比亚玩过小快灵的连续短传配合；近些年，他也紧跟潮流，开始向“效率至上”的防守反击靠拢。　　看到弗洛雷斯过往的履历，恐怕很多人会疑惑，申花选择他怎么能是赌博呢？但是在我看来，选择他就是一场赌博。弗洛雷斯多变的技战术，确实应该能找出一款适合中国球员的，　　当年在马竞，他和核心球员弗兰就闹的很不愉快，而最终他离开马竞也跟弗兰有关。两年前的申花　　　　这一次，绿地时期第7任教练弗洛雷斯会是申花的真命天子么？