　　稿件来源：原创： 幺鸡妹 广州未赢够公众号　　恒大将于1月7日也就是明天重新集中，备战新赛季的赛事。目前恒大的球员可以说是分成四拨人，一拨正在跟随国足参加亚洲杯，一拨去了国家集训队，一拨是伤兵，还剩下的球员将于明天集合。据悉，明天能够到位的球员只有10多人。　　不过，明天的恒大训练基地，可能会见不到高拉特的身影。昨天深夜，前恒大翻译宫耸在社交媒体上发布了一张他与前恒大主帅斯科拉里、现恒大外援高拉特的合影，并配文“老友重逢”。也就是说，距离恒大集合还有不到24小时的时候，高拉特依然身在巴西，恐怕比较难赶上球队的集结。　　此前，有多家媒体报道，高拉特希望离开中超重返巴甲赛场，而斯科拉里执教的帕尔梅拉斯一直对这名恒大前锋情有独钟。在这样的背景下，高拉特出现在帕尔梅拉斯俱乐部与斯科拉里相聚，并且还没回来广州参加球队的集合，不禁让人猜测他会在新赛季离开恒大。　　其实恒大并不想放走高拉特，毕竟高小胖在球队中的作用很明显，球队要再去找一个替代者不容易。不过转会市场瞬息万变，恒大也做着两手准备，如果高拉特留队那自然最好，若他选择离开，球队也会引进实力派球员顶替。此前，《GOAL 》就报道恒大已经正式报价巴萨的马尔科姆，只是球员方面似乎不太愿意来中超踢球。恒大也没有在马尔科姆这颗树上吊死，而是继续寻找优秀的年轻球员。　　根据多家荷兰媒体的消息，目前效力于阿贾克斯的巴西边锋大卫-内雷斯，已经成为恒大引援的热门目标。据了解，恒大已经开出了3000万欧元，希望得到这名天才前锋。　　荷兰媒体指出，内雷斯本人对前往中国踢球并不反对，他对当前中超联赛的情况有一定了解。另外，推动这笔交易的是巴西知名经纪人贝尔托鲁奇，此君与恒大过从甚密，曾经运作过保利尼奥的转会，因此有助于劝服内雷斯接受恒大的报价。据了解，阿贾克斯俱乐部经理奥维马斯将负责与恒大商谈转会。　　内雷斯出生于1997年，司职边锋，他是目前荷甲联赛最红的新星之一，曾帮助阿贾克斯获得欧联杯亚军。上赛季，内雷斯在联赛中打进14球；而本赛季截至目前，他已经在正式比赛中贡献了10个助攻。不过，内雷斯近期据称与阿贾克斯高层之间有些不愉快，这或许是他可能转会的主要原因。　　不管高拉特是走是留，恒大都会最好准备。新赛季，球队将会朝着亚冠和联赛冠军的目标前进。