　　新华社阿布扎比1月5日电（记者苏小坡 树文）中国男足国家队5日向亚足联正式提交了最终23人大名单，伤愈复出的门将张鹭入围，国安小将郭全博遗憾错过自己的首届亚洲杯。　　据中国足协官员介绍，国足自29日凌晨抵达阿联酋首都阿布扎比后，连日来在阿布扎比瓦赫达学院训练场进行备战演练。国足6日将前往艾因的哈利法·本·扎耶德球场进行最后的适应场地训练。国足主教练里皮还将带一名队员在训练前出席赛前新闻发布会。　　阿联酋当地时间7日下午3时（北京时间7日下午7时），国足将迎战小组赛首个对手吉尔吉斯斯坦队。　　国足共有24名球员随队出征，其中包括4名门将。最终，国足教练组选择了伤愈复出的权健门将张鹭，而国安U23球员郭全博遗憾落选。据悉，郭全博将离队，不再随中国队赴艾因备战。　　2019年亚洲杯决赛阶段比赛将于1月5日至2月1日在阿联酋阿布扎比、迪拜、艾因和沙迦4个城市的8座体育场进行。中国队的3场小组赛分别是1月7日迎战吉尔吉斯斯坦队，11日对阵菲律宾队，16日面对老对手韩国队。　　附国足23人大名单：　　广州恒大淘宝：郑智、张琳芃、冯潇霆、于汉超、郜林　　上海上港：颜骏凌、石柯、武磊　　天津权健：张鹭、刘奕鸣、赵旭日　　河北华夏幸福：张呈栋　　广州富力：肖智　　山东鲁能：蒿俊闵、刘洋、金敬道、王大雷　　北京中赫国安：于洋、池忠国、朴成、于大宝、韦世豪　　江苏苏宁：吴曦