　　北京时间1月4日消息，据比利时媒体“hln”、“voetbalkrant”报道，广州恒大相中巴西前锋韦斯利。韦斯利现效力于比甲豪门布鲁日。多家中国俱乐部对他感兴趣。广州恒大为他提供的报价是2500万欧元，但布鲁日不想与广州恒大谈判。目前，德国足球数据网站《转会市场》为韦斯利标出的评估身价是1400万欧元。　　一些中国俱乐部开始争夺韦斯利。如果布鲁日出售他，他可以获得数倍薪水，但是亚洲人遇到了障碍。广州恒大为他提供报价，但布鲁日不想谈判。布鲁日这个冬季的主要挑战是能否留住主力球员。布鲁日的目标是不让任何主力球员退出他们的阵容。布鲁日为了赢得比利时甲级联赛冠军，不惜一切代价。据我们所知，很多中国俱乐部都想完成韦斯利的转会。例如：在新赛季的准备阶段，广州恒大准备为得到这位巴西前锋支付2500万欧元。卡纳瓦罗的俱乐部为他开出的年薪相当于他目前年薪的数倍，但布鲁日俱乐部和韦斯利都没有打算考虑这个提议。　　对他感兴趣的欧洲俱乐部包括莫斯科中央陆军、阿森纳、拉齐奥、皇家贝蒂斯、塞维利亚。加盟欧洲豪门是他的首要目标。他是否会在这个冬天离开布鲁日是一个疑问。这位巴西前锋从来没有隐瞒过他想在欧洲大赛中展现自我的愿望，所以现在不是他屈服于中国诱惑的时候。　　韦斯利是一位巴西球员，现年22岁，身高1.91米，司职前锋。他代表布鲁日在正式比赛中出场109次，打进31球。他在本赛季正式比赛中出场27次，打进10球并有6次助攻。其中，他在本赛季比利时足球甲级联赛中出场19次，打进7球并有6次助攻。他在本赛季欧冠联赛中出场6次，打进2球。他曾效力于特伦辛。2016年1月，他从特伦辛转会布鲁日。转会费100万欧元，当时他的评估身价仅为30万欧元。他与布鲁日的合同直到2023年6月30日。广州恒大近期与多位前锋联系在一起。如果广州恒大在这个冬季转会期引进新外援，那么广州恒大的新外援很可能是一位前锋（比利时媒体关于广州恒大的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以广州恒大官方消息为准）。　　（李哲）