　　北京时间12月25日，江苏苏宁阵中后防悍将李昂和妻子张倩，在南京举办婚礼。球场上，李昂在每个人的眼里，就是铮铮铁骨的悍将铁卫；不过，在李昂的婚礼上，我们第一次看到了“眼睛会流水”的李昂；听到了李昂太太张倩动情说出的那句：“李先生的外表虽然很粗犷，但内心却非常细腻”的真心话。　　李昂和张倩的婚礼现场，充满着温馨和甜蜜。握着话筒，唱着《夜空中最闪亮的星》走出场的李昂面对太太，目光中满满都是柔和细腻，丝毫不见以往每一场比赛出场时李昂眼里的犀利霸气。　　赛场上的李昂和“细致”“细腻”“温暖”这类词组丝毫不搭，但是，婚礼现场，李昂和这类词组，真是毫无违和感。他会把脑袋趴在太太张倩的肩上，含蓄表达内心的感动；也会在他最爱的小外甥女上台送婚戒环节前，仔细提醒婚礼现场的工作人员：“假如小宝宝到时候不能按指定路线走，就用小宝宝喜欢的小零食吸引她，她就会跟着走过来。”　　李昂的启蒙教练是昨夜婚礼现场的证婚人，在证婚人的语言里，我们听到了这样的内容：“李昂从小就特别有爱心，许多年前，李昂在听说有个99、00那批的小队员家里姐姐得了比较严重的病之后，就第一个给小队员捐款，并且还发动他们93、94那批队员都给那个小队员姐姐捐款。　　李昂有爱心，也特别懂礼貌。有的时候，让李昂等着一些球员家长来取票，李昂每次都是把票给到每个家长手上，然后看着对方开车走了，才转身离开，很多家长都在拿票这件小事之后感慨：这个小孩真有礼貌。”显然，足球的世界里，不仅仅只有硬汉的一面，中国男足的球员们也不仅仅只是场上骁勇善战的样子。　　李昂的数据里，值得骄傲的绝不只有场上的霸气数据，生活中的李昂，特别清楚的让大家感受着“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”的境界。尽管大多数时候，李昂不善言辞，但是，成家之后的李昂一定会带着生活中对家庭对爱人对责任对担当的更多认识和感受，以他自己固有的最质朴方式，带给江苏球迷更多快乐更多安全感。（曲小尤）