　　文章来源：广州队好嘢　　所有人都以为恒大会先引进一位球员，却没猜到最先官宣的是一位教练。广州恒大俱乐部官网悄然更新了一条人事变动信息，那就是前尤文图斯的体能教练文特罗尼正式加盟广州恒大。　　许多恒大的球迷可能不熟悉这位教练，但看看他的履历，你会发现其实大有来头，甚至还是中超的老朋友。这位58岁的老帅来自于意大利。1991年起便开始了教练生涯，在那不勒斯担任3年体能教练后，前往尤文图斯，供职10年。在此期间他与里皮、齐达内等人有着亲密合作关系，连齐达内都害怕的体能教练，素有“魔鬼教练”之称。此后，他陆续担任过巴里、利沃诺、亚特兰大等队的体能教练。　　训练强度大是他的一个典型标签，2017年，文特罗尼来到中国，成为时任江苏苏宁主教练卡佩罗的教练组成员。无论是在欧洲还是中国，文特罗尼都贯彻自己高强度的训练方法，在他的训练方案中，意式铁血的理念十分明显。恒大在本赛季许多比赛下半场发力不足，很大程度上说就是体能的问题。同时，有些硬仗也缺乏应有的竞争态度，球队的精神属性滑坡。此番引进这位欧洲著名的体能教练，卡纳瓦罗显然是想改善球队体能不足的现状。　　这位意大利老帅同样也是卡纳瓦罗的“老朋友”，早在球员时代，卡纳瓦罗就效力过那不勒斯与尤文图斯，他与文特罗尼就有过交集。再度联手，我们十分期待作为教练的卡纳瓦罗，与文特罗尼又会碰撞出怎样的火花。　　这位面相“凶狠”的老帅，真的会为恒大的体能方面带来质的提升吗？我们应该抱有乐观的心态，铁血老帅坐镇，恒大2019赛季球员的体能问题至少不用担心了。