　　稿件来源：原创： 鲁能泰山资讯 公众号　　泰山晚报 牛志明　　1月11日，鲁能泰山队在广州完成一天两练，外援佩莱已经归队，不过还没有参加合练。在自己的社交网络上，吉尔确认会履行和鲁能的合同，新赛季肯定会留队。按照球队安排，1月13日，鲁能会与淄博星期天进行一场热身赛，检验球员的状态。　　鲁能全队1月5日抵达广州，6日正式开启冬训。近期的训练，鲁能基本是一天两练，进行体能储备。格德斯是最早归队的外援，他跟队正常训练，努力为新赛季做准备。1月10日，佩莱抵达广州。转会市场的资料显示，佩莱与鲁能续约两年，新赛季他依然是鲁能泰山队的桥头堡。11日，佩莱只是单独训练，还没有参加合练，毕竟他刚归队，还需要调整时差和身体状态。　　另外一名外援吉尔将在本周之内归队，近期外媒又报道吉尔与科林蒂安的传闻。对此，吉尔在自己的社交网络上做出表态，直言自己会履行与鲁能的合同，并不是因为高薪，而是作为职业球员，要履行合同。2016年，吉尔与鲁能签订4年合同，直到2020年1月17日到期。对于吉尔来说，2019年是合同年，他肯定要全力以赴，争取可以拿到续约合同。之前在接受采访时，吉尔曾表示愿意在鲁能踢到退役。　　从现在的情况看，佩莱已经归队，吉尔即将归来，加上早已加入冬训的格德斯，鲁能已经有三名外援。当然，大家关心的还是新外援的人选，现阶段鲁能的保密工作做得很好，还没有任何消息流出，但记者了解到的消息显示，鲁能签下一位亚外的可能还是很大，毕竟为了亚冠联赛，鲁能还是要补强中前场的实力，尤其是后腰或前腰的位置。　　在冬训一周后，鲁能安排了第一场热身赛，1月13日对阵淄博星期天。淄博星期天在2018年12月底抵达广州开始冬训，队员们已经训练了十几天时间。在淄博星期天，夏锡成，李壮飞、杜禹辛、何统帅、宋华、刘长奇、徐安邦等人都是出自鲁能青训，主教练侯志强曾是鲁能助教。这场热身赛，李霄鹏应该也是会安排更多年轻球员出场，外援只有格德斯可能出战，这对新人们来说也是一次证明自己的机会。　　同时关注正在阿联酋参加亚洲杯的鲁能国脚，今晚21点30，国足对阵菲律宾，首发已经提前曝光，鲁能的刘洋和蒿俊闵首发，金敬道替补。首发为颜骏凌、刘洋、冯潇霆、石柯、张琳芃、郑智、赵旭日、蒿俊闵、吴曦、郜林和武磊。