　　文章来源：足球报　　记者寒冰报道  550万镑，英国的天空体育、《每日邮报》上周四披露，北京中赫国安已接近与布伦特福德的混血华裔中场延纳里斯达成转会协议，后者将以归化球员身份加盟。从去年底就开始在中国足球界被炒热的归化浪潮，终于有了新的突破性进展。这桩交易没有任何变化，目前只是在办理相关国籍手续的过程中。　　相比过去一段时间被国内媒体批量曝光的归化球员候选人，延纳里斯的出身最为显赫，来自阿森纳青训体系的光环让他早在8年前就已小有名气。虽然之后的职业生涯发展并不算顺畅，可能在英冠打上主力的实力，已经足够在中超站稳脚跟。更何况，他还是以内援身份入队，对北京中赫国安的阵容帮助幅度肯定是值得期待的。　　　　去年9月27日的联赛杯首轮，阿森纳3比1击败了延纳里斯担任队长的布伦特福德队，但这场比赛有着非常特殊的意义。就在几乎整整18年前，阿森纳与考文垂赛前，7岁的延纳里斯担任阿森纳的吉祥物球童，与当时同在阿森纳U8年龄组儿童队的哈里·凯恩并肩作战。时隔18年，延纳里斯已从手拿队旗的稚童成长为英冠球队布伦特福德的队长，凯恩则成为了阿森纳同城死敌热刺的头号球星，有趣的是，这两场比赛的裁判都是迈克·迪恩。　　身在阿森纳前后13年的时光，延纳里斯最辉煌的时刻，就是2010年以队长身份带领阿森纳U18青年队夺得英格兰U18青年超级联赛冠军。虽然2011年夏他转入一线队，但并没有找到生存空间。总计3个赛季，他一共为阿森纳一线队出场4次，期间先后被外租诺茨郡和伯恩茅斯，一度在一个半赛季里只有1次出场，最终2014年初，忍无可忍的延纳里斯被阿森纳卖到布伦特福德。　　初至布伦特福德，延纳里斯非常不适应，包括经常半边积水结冰的训练场，以及糟糕的康复装备。所幸，从2015年夏开始，延纳里斯逐渐找到了感觉。身高只有1.71米的延纳里斯主要司职后腰，但也能胜任边后卫和组织中场的职位。本赛季起初他并未成为球队主力，英冠前11轮仅1次首发，4次没有出场，剩余6次都是替补。随后他重新成为主力，8场联赛6次首发，不过，最近4场联赛他已缺席3次，仅在客战伯明翰的比赛中替补出场11分钟。　　过去3个赛季，延纳里斯都是布伦特福德的爱将，连续3年的出场次数都超过30次，最近2个赛季甚至都超过40次。效力俱乐部满5年，他已为蜜蜂军团出场156次，合计射入12球，25岁的他还戴上了队长袖标。但连同一周前的足总杯对牛津联，延纳里斯已连续两场没有进入名单，被外界普遍猜测是即将离开布伦特福德，为集中精力处理转会事宜。　　2017年，延纳里斯与布伦特福德续约4年，合同到2021年夏。在布伦特福德，延纳里斯的年薪是225万英镑（4.5万镑周薪），税后大约是150万欧元。这次《每日邮报》披露布伦特福德将从延纳里斯的交易中得到550万镑的转会费（约615万欧元），基本上相当于买断了自己剩余的两年半合同。英国媒体预期，延纳里斯将在中国拿到数目惊人的年薪，虽然没有提及具体数字，普遍估计应至少是他在蜜蜂军团的三倍。　　　　延纳里斯视法国著名后腰马克莱莱为足球偶像，他其实比马克莱莱更有攻击力。过去两个赛季，他均有为数不少的进球。2016/17赛季在英冠射入6球助攻5次，上赛季则射入4球助攻4次。平均4-5场比赛就能参与1个进球，这样的得分效率，在防守后腰的位置上也算是比较出色了。身高只有1.71米的延纳里斯，职业生涯大部分时间都在更看重身体对抗的英格兰低级别联赛踢球，拥有非常出色的身体对抗能力和充沛的体能。　　在布伦特福德，出场已超过150次的延纳里斯，已是这支英冠弱旅的主力。延纳里斯主打后腰和组织中场，其次是右后卫，此外也可以打左后卫、右前卫和左前卫，还偶尔可以客串前腰，是中后场的多面手。目前中超各队在后腰位置引入的顶级外援不算多，北京国安已有奥古斯托和主打边路的比埃拉，若有延纳里斯加盟，等于在后腰和其他防守位置得到实力相当不俗的强援，却又不占外援名额。　　身为后腰，延纳里斯的伤病情况较少，只是去年曾一度受伤，但很快就得到了康复。去年北京国安一度饱受伤病困扰，导致争冠原本有利的领先局势，被广州恒大和上海上港先后反超，功亏一篑。今年，北京国安还有亚冠任务，更需要得力后腰实现高水准轮换，除了侯永永，延纳里斯就是最好的选择。毕竟，延纳里斯还是有不错的中场出球能力，组织和传球功底不错，还有后插上进攻得分的能力。巅峰状态下，在英冠的进球数对于后腰而言已算是不错。　　延纳里斯目前在转会市场身价300万欧元，此前因为一直在预备队和级别更低的布伦特福德踢球，他的身价始终没有超过50万欧元。但2017年夏因为在英冠的两个赛季均出任主力，身价也水涨船高达到了200万欧元。上赛季延纳里斯在英冠已成资深主力，去年夏身价也涨到了300万欧元。北京国安去年秋冬开始接触他之前，华人资本收购的阿斯顿维拉等英冠球队也曾联系过他，不过最终并未促成交易。　　　　2012年8月，刚刚与阿森纳预备队续约的延纳里斯，曾在接受阿森纳官网采访时谈及了自己的国家队问题。他出生在英国，父亲是塞浦路斯的希腊族人，母亲是中国人，意味着他有英格兰、塞浦路斯和中国3个合法选择。不过，当时他表示自己尚未作出决定，理由是时机未到。他需要感受到代表国家队出场能拥有足够的荣誉感，才会作出最终的选择。虽然拥有一半的中国血统，但延纳里斯之前就表示自己对亚洲足球并不了解，更遑论中国足球了。　　少时的延纳里斯曾希望自己成为一名歌手，只是对足球的喜爱让他最终选择成为了职业球员。延纳里斯对自己的歌喉天赋非常看重，甚至认为这是足球之外，最为得意的才华。和很多欧美青年一样，延纳里斯也是嘻哈乐的忠实粉丝，最喜欢加拿大的说唱歌手德雷克。女性偶像方面，他最喜欢的是好莱坞演艺与歌手双栖女星梅根·古德，她是波多黎各，法国，非裔美国人，美洲原住民4重混血后裔，与延纳里斯相似。　　除了足球，延纳里斯最擅长的是田径，自然是中短程的径赛项目。至于最热爱的足球俱乐部，当然是延纳里斯8岁就加盟的阿森纳。阿森纳所在的北伦敦聚集着大约15万希腊移民，以及1974年土耳其入侵塞浦路斯后，从这个地中海岛国逃难到英国的希腊裔难民。因为塞浦路斯有两个英军基地，同时是英联邦成员国，当地的希腊裔移民进入英国非常便利，而他们聚居的地区恰好是阿森纳球迷的传统领地。延纳里斯就出生在阿森纳死忠球迷的希腊裔塞浦路斯移民家庭，父亲哈利还有阿森纳的季票，早早将他送到阿森纳青训基地受训，还鼓励他走进温格的办公室，与这位阿森纳的传奇教练交流。　　在自己的足球梦想里，延纳里斯的偶像是著名的法国后腰马克莱莱。因为父亲的关系，当时延纳里斯最喜欢的地方是父亲的祖国塞浦路斯。延纳里斯的父亲名为哈利，也是1974年土耳其入侵塞浦路斯后移民到英国的。他的母亲英文名英（Ying，音译），或许，加盟中国联赛后，他会爱上自己母亲的祖国。延纳里斯的姐姐雅典娜是女足运动员，同时在伦敦的哈克尼城市学院担任体育老师。　　有趣的是，当年接受阿森纳官网采访时，曾有个非常特别的问题——记者问延纳里斯，如果他客串记者采访自己的队友，他最想问的问题是什么？延纳里斯表示，自己最想问队友的问题，是他们选择成为职业球员，是看重丰厚的报酬还是对足球运动的喜爱。现在，这个问题对延纳里斯倒是很耐人寻味了。