　　文章来源：足球报　　特约记者牛晓义报道  1月12日，建业结束了首阶段的冬训，目前全队已经从昆明返回郑州，休整几天之后，将启动海外拉练之旅。　　冬季转会窗口虽然已经打开，但河南建业跟大多数球队一样，并没有官宣新援加入。俱乐部看似处于观望状态，　　结束了上赛季的惊险保级之后，河南建业早早进入了新赛季的冬训时段，希望能够在今年俱乐部成立25年之际，拿出一个不一样的面貌。球队在昆明进行了首阶段训练，12日球队回到郑州，16日，球队将前往塞浦路斯进行海外拉练，时间将会持续到2月初。　　在进行上赛季总结的时候，建业主教练王宝山谈到，新赛季球队的引援将会重点放在后防线人员的补充上。因为上赛季建业队的防线在前期比赛里犯了不少错误，也显示了防线人员不足的问题。　　在这个冬季转会期第一个与河南建业牵手的的确是后防线上的球员，上海申鑫球员张文涛已经与建业签约。张文涛这个名字，很多球迷并不陌生，他在上赛季中甲表现不错。但让人记忆深刻的是去年中甲第12轮一场补赛，上海申鑫客场1比2不敌黑龙江FC，比赛第42分钟，张文涛在争顶时，抬腿过高蹬踏白子健腹部，裁判对其出示黄牌。比赛第84分钟，黑龙江FC发球门球，张文涛贴防前锋巴巴卡，在无球的情况下，张文涛右脚踩在巴巴卡右腿小腿肚上，为其招来了足协的罚单，最终他遭到停赛6场，罚款4.2万元的处罚。　　此外，1月1日重庆斯威方面宣布新赛季不再与后防大将隋东陆续约，　　隋东陆曾经随重庆冲超，并在随后的的4个赛季里帮助球队保级成功，在中后卫位置上有丰富的经验，虽然35岁的他年龄有一些大，不过由于这个位置的队员较为紧缺，在中超投入限制的大背景下，想要买到顶尖水平、年纪又轻的球员非常困难，隋东陆的优势是自由身，并且曾经跟建业主教练王宝山有过合作，彼此之间十分了解。若签下他，可以补充建业后防线。　　，上赛季中甲联赛中，奥汉德扎总共代表球队出战23场，打进了18球，属于高产型前锋。1991年出生的奥汉德扎正处于当打之年，对于中国联赛的了解程度也相当高，他与深圳佳兆业合约到期之后，成为了自由身。这名球员目前还未正式与建业俱乐部签约，但可以说已经非常接近加盟，只等建业高层最终拍板。