　　来源：李冰 申花发布 　　在通过加时赛2比1战胜大连一方后，上海绿地申花顺利晋级U23联赛决赛，对手是来自同城的上海上港。今天下午这场U23赛场上的德比战正式打响，虽然孙锡鹏打入点球帮助申花领先，但上港终场前打入绝平球，进入加时赛后又连进三球，最终申花1-4不敌上港，遗憾错失U23联赛冠军。　　昨天下午的训练，李诚铭并没有安排更多的技战术内容，而是将全队拉到了基地的篮球馆里，基本的牵拉放松和简单的触球之后，队员便返回酒店休息，静心等待今天下午与上港队这场决战的到来。　　此前在南京的U23联赛第一阶段的比赛中，申花曾经与上港队在首轮相遇，最终在先失一球的情况下，2比1逆转获胜，不过到目前为止，李诚铭并没有把那场比赛的录像剪辑播放给队员观看，也没有跟队员说起过那场比赛。“，就像我们在小组赛里输给过大连一方，但是半决赛我们并没有再输给他们，所以要把这场比赛当作一场从零开始的比赛去对待；另外一方面，我也跟队员说了，”　　第14分钟，上港右侧长驱直入后将球传入禁区，好在邓彪先出一脚将球解围。第38分钟，申花获得前场左路任意球，禁区内双方拼抢第一点后，球落在孙沁涵脚下，后者一脚爆射打高。　　第40分钟，战怡麟主罚任意球调入禁区，曹传宇门前抢点被上港门将没收。上半场，两队战成0-0。　　　　加时赛第4分钟，上港获得角球，陈钊扑出对手劲射后，皮球落到郑浩乾脚下，随即一脚补射破门，将比分反超。　　加时赛下半场，替补出场的李浩文摆脱申花防守后传到后点，门前郑浩乾包抄破门；加时赛最后时刻，周正边路突破下底传中，李浩文门前包抄扩大比分，最终申花1-4不敌上港，遗憾地错失U23联赛冠军。　　其实对于这个冠军，不管是李诚铭还是他的U23队员，要说完全没有想法肯定是不可能的，这一点李诚铭赛前也没有否认：“既然已经走到了最后，有机会去争取更高的荣誉，心里肯定会有想法的，这太正常了。我做过球员，也当了教练，这些情形我自己也都经历过，所以很理解大家现在的心情，其实多说无益，我相信球员这个时候都知道应该怎么做，作为教练，我们也会尽力帮助他们把状态和心态调整到一个最合适的位置上，然后看他们的表现就行了。一方面，大家要保持一颗平常心去面对比赛结果，”　　