　　来源：今体育记者徐国玺 今体育 　　天津泰达队在昆明的冬训目前已经进入到冲刺阶段。面对逐渐加大的训练量，队员们都在认真完成着教练组的训练要求。　　前两天是西方传统节日“平安夜”和圣诞节。不过，天津泰达队并没有心思感受“洋节”的气氛。他们唯一的“圣诞礼物”，便是连续的大运动量训练。在昆明的冬训目前已经进入到最后一周，天津泰达队的训练也循序渐进地进入到了冲刺阶段。最近两天，教练组均安排了一天两练。上午的训练一般是在健身房进行上肢力量、下肢力量等训练。值得一提的是，昆明海埂训练基地健身房的训练器材，是为了同在那里训练的国家集训队购置的，设备相当先进，因此天津泰达队也算“沾了光”。　　下午的训练，都是在场地内进行。虽然是体能储备阶段，但是天津泰达队并没有“傻跑”，而是将体能训练和有球训练结合起来。队员们在储备体能的同时，也在为即将到来的西班牙拉练技打着基础。“这两天训练是来到昆明后训练量比较大的阶段。虽然很累，但是大家都有所收获。”赵英杰说道，“从有氧的跑步到结合球的训练，再到技战术的演练，到后面到西班牙的热身赛，都是按部就班来的。”　　刚刚归队的几名年轻队员，也在通过训练以尽快融入到队伍之中。这其中就包括刚刚结束中国U21国家队集训的谢维军。他说：“联赛结束之后我直接去了国字号那边，一直没有休息，现在感觉状态还不错。希望通过训练，能尽快融入到队伍中，新赛季和天津泰达队一起训练战斗。”