　　北京时间12月14日，为期4天的2018“一带一路”苏宁杯•国际青少年足球邀请赛就将于南京江宁足球训练基地开幕。　　本届赛事由江苏省体育局、江苏省教育厅主办，由江苏省足球运动管理中心、江苏省青少年校园足球领导小组办公室、江苏省足球运动协会以及苏宁体育集团共同承办，旨在推动“一带一路”沿线各城市间体育文化的交流，在体育竞技层面积极响应长三角一体化的国家战略。　　目前，各项工作已经准备就绪，本月13日中日韩6支U13队伍将抵达比赛场地报到。今天，赛事组委会正式向外界发布了本届苏宁杯的分组情况和赛程安排。　　东道主江苏苏宁足球俱乐部与上海绿地申花足球俱乐部、日本鹿岛鹿角足球俱乐部分在A组，恒大足球学校、浙江绿城足球俱乐部和韩国全罗北道选拔队位列B组。揭幕战看点十足，由江苏苏宁对阵老对手上海绿地申花，届时PP体育将对比赛进行现场直播。　　为了让球迷朋友们更加细致的了解各支队伍的背景，6强巡礼一并送上。　　　　江苏苏宁足球俱乐部在2015年底由苏宁集团收购并组建，其前身可追溯到1958年成立的江苏足球队。球队曾获得2008年中甲联赛冠军、2013年中国足协超级杯冠军、2015年中国足协杯冠军等荣誉。俱乐部将以百年发展为目标，以欧洲先进俱乐部为标杆，致力于跻身亚洲一流俱乐部行列。　　在青训建设方面，俱乐部已经建立起U12-U19七级梯队，形成一套完整的金字塔型足球人才输送系统，近三年已经有50多位球员入选各级国家队。本次代表苏宁参赛的U13梯队在年初远赴迪拜参加了迪拜洲际杯锦标赛，与皇家马德里U13进行了切磋与交流。　　附：苏宁本届赛事出战球员名单：　　1-葛一凡、4-张宇、7-秦乐天、8-王一凡、9-余涵、10-周光国、11-王俊杰、13-吴钟灿、14-纪俊豪、17-周浩、18-黄剑雄、19-成豪、24-胡宇博、24-杨家乐、26-袁俊杰、28-王凯旋、30-谢嘉鹏、31-潘文博、32-吴禹衡、34-张虎保。主教练叶伟，领队韦哲人。　　上海绿地申花足球俱乐部　　上海绿地申花足球俱乐部是中国上海的一支职业足球俱乐部，现征战中国足球协会超级联赛。球队曾获得1995年中国足球甲A联赛冠军、1998年/2017年中国足球协会杯赛冠军、1995年/1999年/2002年中国足球超霸杯冠军、2007年东亚A3联赛冠军等荣誉。　　附：申花本届赛事出战球员名单：　　1-刘浩然、2-黄铭、3-李嘉睿、4-杨加强、5-杜亿民、6-曹利国、7-薛嘉骏、8-陈品亚、9-张斌、11-夏永正、12-刘洋、13-徐良鹏、14-孙昊天、15-洪新科、16-崔言泽、17-李亦奇、18-夏明皓、19-鲁志豪、20-宋宏础、26-吉黑拉机。主教练叶张根，领队李忠皓。　　日本鹿岛鹿角足球俱乐部　　俱乐部于1947年成立于大阪，前身为住友金属工业蹴球团。1993年，鹿岛鹿角成为首届日本职业足球联赛的球队之一。2000年，鹿岛鹿角夺得了联赛冠军、联赛杯以及天皇杯三项冠军，成为了日本首支夺得三冠王荣誉的球队。此外，2009年俱乐部还完成了一项史无前例的壮举，连续三次夺得联赛冠军。　　鹿岛鹿角有着辉煌的历史，巴西传奇济科以及众多世界级球员都为俱乐部的成功做出过贡献。自1994年以来，鹿岛鹿角一直由巴西人执掌帅印。外来人才流入对日本国内队员的发展产生了积极的影响。守门员曽端准、后卫秋田丰、中场中田浩二和小笠原满男、前锋铃木隆行和柳沢敦都曾在2002年世界杯时入选日本国家队，为日本足球发展做出巨大贡献。　　附：鹿岛鹿角本届赛事出战球员名单：　　1-石桥广翔、2-今井启太、3-大山幸路、4-池田健将、5-小关大翔、6-菅井海翔、7-太田隼刚、8-小仓幸成、9-三泽大和、10-天坂陆斗、11-白石莲、12-桥本笃史、13-长山翔真、14-新保柊祐、15-川野龙大、16-大桥实羽、17-五来凌空、18-木下优希、19-西大和、20-平山京吾。主教练森岛修，领队高岛雄大。　　广州恒大足球学校　　恒大足球学校于2012年创办，以“振兴中国足球，培养足球明星”为办学目的，迄今投资超20亿元，在校学生近3000人，获吉尼斯世界纪录认证为全球最大足校。2014年10月，恒大足球学校西班牙分校开学，恒大足校将遴选最优秀的学生赴西班牙接受世界最纯粹、最正宗、最直接的足球训练。　　附：恒大本届赛事出战球员名单：　　1-王晗懿、2-罗湃、3-曾治诚、4-王梓洋、6-赵德、10-陈汶哲、12-张志威、16-杨亚东、18-刘业辉、19-区迅、21-王彦臻、23-伍天奕、24-旺前罗布、25-冯宇智、28王健波、36-饶文、41-张言、40-张乐乐、42-叶尔那尔▪阿克木汗、43-薛焯菡。主教练高翔，领队徐于政。　　浙江绿城足球俱乐部　　浙江绿城足球俱乐部成立于1998年1月15日，是浙江省第一家职业足球俱乐部，现征战中国足球协会甲级联赛。　　2001年，绿城足球俱乐部开始甲B征程。2004年参加首届中国足球甲级联赛。2006年获得中甲联赛亚军成功升入中超联赛。2010赛季获得中超联赛第四名，得以参加2011年的亚冠联赛，球队最终小组排名第四，未能晋级淘汰赛。2018年11月15日，获2018中甲最佳商务维护奖。　　附：绿城本届赛事出战球员名单：　　1-杨玮乐、2-徐一帆、4-项宇恒、5-周昊琦、6-安庆、9-宁方言、10-沈超、11-姜宇轩、12-李泉成、13-钱家年、14-肖文宇、15-李亚迪、16-杨天宇、17-施经梁、23-朱宏伟、25-徐俊驰、26-杨兴宇、33-袁霆、35-苏俊华、40黄国瑄。主教练池谷友良，领队俞竞嘉。　　韩国全罗北道选拔队　　全罗北道选拔队的球员来自全北新泰仁中学足球队和全北李东荣中学足球队。新泰仁中学位于全罗北道井邑市，1985年成立，学校从初中开始培养球员，直至U18队。此队伍在2013年韩国中学生足球赛全北区域中打进半决赛，并与日本大阪飞脚签订协议，每年接受国际训练。　　全北李东荣中学成立于1953年，有着悠久的历史。学校具备从初中部到大学部连接的教育系统。学校足球队在2009年韩国中学生联赛王中王战中获得首任冠军，并在韩国全国性比赛中多次获得冠军。　　附：全北现代本届赛事出战球员名单：　　金权秀、朴斗炫、白胜贤、赵贤东、金南易、金熙灿、李永镇、金泰浩、白承炫、吴俊尚、尹南雄、崔优镇、黄序镇、安敏绪、李柱亨、李智锡、金永贤、朴世源、崔在俊、金瀚结。主教练李文熙，领队金正权。（曲小尤）