　　稿件来源：上海青年报　　　　　继官宣一个月之后，新帅弗洛雷斯终于带领申花完成了首堂训练课。由于跟腱意外断裂，“花帅”被医生建议静养2到3个月，不过敬业的他还是执意赶到马贝拉，拄着拐杖带队训练，他的严谨和细致也给队员们留下了深刻的印象。　　　　　　对于申花来说，球员受伤早已不是什么新鲜事，不过主教练受伤却还是第一次碰见。　　西班牙当地时间1月4日下午，弗洛雷斯的教练团队按照计划与球队完成会合。不过，和一周之前在康桥基地召开见面会时的情景不同，几日不见，弗洛雷斯的右脚便缠上了厚厚的绷带，腋下拄着拐杖。据了解，在结束见面会之后，弗洛雷斯和教练组先行返回西班牙，受邀参加了一场新年慈善元老赛，不过在比赛的过程中他意外受伤并被诊断为跟腱断裂，受伤后立即进行了跟腱修复手术。虽然医生建议弗洛雷斯静养2到3个月，但弗洛雷斯还是执意赶到马贝拉与申花会合。　　还没带队训练就出了这样的意外，令弗洛雷斯感到十分愧疚，因此在抵达基地见到俱乐部领导时，他连忙说了两声抱歉。而董事长吴晓晖也开玩笑道，“没想到球员还没受伤，反倒是你先伤了。”弗洛雷斯则表示，“我宁愿受伤的是我，而不是球员。”不出意外，未来一个月的冬训，弗洛雷斯都将拄着拐杖带队进行训练。不过在助教的帮助下，对接下来的冬训影响应该不会很大。　　而弗洛雷斯教练团队中另外一名助理教练迪恩·奥斯丁因家庭原因最后无法成行，替代他的人选目前正在与原俱乐部处理相关事宜，预计将于这周中到达西班牙马贝拉，据了解，是一名曾在中超效力过的西班牙籍球员。　　　虽然有伤在身，但弗洛雷斯在训练上并没有任何怠慢。抵达球队后的当天晚上，他就召开了首次队内会议。会上他再一次重申了之前在上海见面时给球员定下的要求，训练会非常严格，希望大家能保持好身体状态，做好吃苦的准备。　　正如弗洛雷斯所说的那样，在首堂训练课上他便开始给队员上量，教练组安排了上下午的两堂训练课。上午是对各项身体指标的一个全面测试。教练组将队员分成两个组，每个组十多人，每名队员在力量房里在体能教练和康复师的帮助下进行基本的身体机能的测试。随后在球场上通过各种跑步训练进行体能测试。　　与此同时，队员还将在体能教练的带领下进行最大摄氧量、匀速跑之间的心率等进行测试，这些数据主要是教练组对球员身体的一次摸底开始，为之后的冬训以及新赛季提供数据参考。据了解这样的测试将持续三天，教练组希望通过这样的测试达到对每名队员的身体情况有全面了解的目的，从而可以在接下去进行更有针对性的训练和安排。　　而在下午则进行的是正常有球对抗训练，虽然弗洛雷斯拄着拐杖行动有所不便，但他对于比赛的节奏以及球员的站位等要求并没有因此降低。在场下，他展现出来的是一个儒雅以及风度翩翩的形象，不过训练中他是一个略微严肃以及不苟言笑的人，对于球员在训练中的不足他会立刻叫停，并及时进行纠正。　　因此首堂训练课下来，弗洛雷斯给球员们留下了非常严谨的印象。后卫艾迪表示，“他对于场上的节奏以及队员的站位要求得很细致，我们还要慢慢去体会和适应。”　　老将王赟就表示：“一上来就进行如此大强度的训练，一看就是欧洲教练的风格。至于对他的战术思想的理解，还是需要训练的深入再去体会。好在只是第一天训练，相信再通过一两个星期，我们队员对教练的要求也会理解得更加深刻一点。”　　虽然在训练时非常严肃，不过队员们表示应该还是算比较容易沟通的人，“毕竟和新教练才刚开始接触，虽然在训练的时候很严格，但我觉得这不管是对于我们球员还是球队来说都是好事，而且虽然他看上去比较严肃，但给我感觉的是如果你有想法你可以尽管提出来，他也应该是较容易沟通的。”新援吴毅臻表示道。　　“我印象中的他还是当初带瓦伦西亚和马竞时候的样子，这两天我也开了个玩笑，说那时候的他没留胡子还是很帅的，现在胡子就比较长了，他听了也哈哈大笑。”王赟说道。　　　经过了一个圣诞和新年元旦假期，四名外援也悉数飞抵马贝拉与球队完成汇合。　　瓜林则是所有外援中第一个抵达的，他也在昨天就参加了球队的第一堂训练课。不过，由于瓜林的第三个孩子即将出生，在与主教练等沟通并得到允许后，他会在月底先于球队离开马贝拉前往迈阿密陪伴待产的女友。　　罗梅罗则是在第二天夜里抵达，而队长莫雷诺是第三个到达。尽管到达时在餐厅已经是深夜，但他还是与战友们一一握手寒暄。在与队友们一一握手后，恰好碰到了主教练弗洛雷斯也杵着拐杖来到了餐厅，于是莫雷诺主动迎了上去，关切地询问着新任主教练的伤势。这也是莫雷诺第一次与弗洛雷斯碰面，随后队长也与新教练团队的成员们一一见面。　　至于登巴巴，这两天也有传闻称他将要重返土耳其。不过实际上是因为将要参加塞内加尔的一个公益活动而推迟归队，在得到俱乐部的允许后，将会在1月9日抵达马贝拉与全队完成汇合。　　随着外援的抵达，申花的阵容迎来了齐整，而竞争也将就此展开。从目前情况来看，莫雷诺与瓜林的位置是最为稳固的，一方面他们的合同要到年底才到期，俱乐部不会冒着付出高额违约金的风险去解约，“双星”的年龄尽管已经不小了，但能力其实还在，只要端正态度，还是能发挥出不错的水平。其次申花在新赛季并没有明确的争夺冠军或者亚冠资格的要求，因此并不需要花费巨资去引进一名大牌外援。　　在锋线上，有传言称伊哈洛将顶替登巴巴的位置。不过对于这个消息，申花队内人士分析认为可能性也不大，毕竟登巴巴与申花只剩下半年的工作合同，提前解约的话代价也将比较大，不如先履行完这半年的合同。再加上长春亚泰为伊哈洛标出高额转会费，新政背景下，每一笔天价引援对于俱乐部来说都是巨大的压力。　　随着马丁斯的17号球衣已经交给了新援吴毅臻，这意味着他很可能不会再回归，因此接下去最有可能被调整离队的，外界普遍认为是罗梅罗，上个赛季他在球队中的挣扎表现也是不争的事实。不过在新帅弗洛雷斯到来之后，这一切是否会出现转机也还需要随着冬训的深入来检验，毕竟在不同的执教理念和技战术打法体系下，球员或许会有不同的表现。