　　稿件来源：足球报　　　记者王伟报道 在中国足坛的“星二代”中，王鹏是一名重要的成员——出生于1997年的王鹏现在是参加省港杯的广东队中的一员，　　王惠良，曾是广东队和国家队的双料队长，主打左前卫，也可打后腰，以一脚远射功夫叱咤中国足坛，征战过全国甲级联赛、全运会、省港杯以及亚洲杯、世预赛。儿子王鹏也已走上足球之路，曾留学葡萄牙，现效力于广州富力，也是几级国字号梯队的常客。　　12月13日，记者随同王惠良一起走进广州二沙岛训练基地，广东队正在这里备战第41届省港杯，王惠良的儿子王鹏就在这里训练。　　　广东省体育局属下的二沙岛训练基地里，备战省港杯的广东队正在这里训练得热火朝天。王鹏今年是第一次入选省港杯广东队阵容，听说王惠良当天要到二沙岛基地看儿子训练，记者便与他相约同行。　　二沙岛训练基地在中国体育界、中国足坛可谓是一块“圣地”，从这里走出了很多奥运冠军、世界冠军和全国冠军。年轻时的王惠良，作为广东足球队队员就在这里训练，如今一踏进二沙岛训练基地，往昔岁月霎那涌上心头。“虽然很多建筑物已经有了很大的变化，布局也有新的变化，但那些球场和体能训练器材还是那么是熟悉，那么的亲切。”王惠良指着远处的一幢老房子说，“这幢楼基本没有什么变化，一切都像从前一样，好像我刚结束训练从那走出来一样。”　　走近训练场边，恰好看到了广东队助教彭昌颖和黄东红，两人热情地与老大哥王惠良打招呼：“良哥，过来了？这个地方的每一个角落，你都太熟悉了吧？”三人刚聊了一会，这时刚刚结束上午训练的广东队主教练陈玉良也过来和王惠良打招呼，他们曾是广东队的老队友，“当年我们在这里训练的很多往事，现在我都还记得很清楚。”陈玉良说。　　这时，王鹏看到了老爸，很是惊喜，连忙跑过来，两父子拥抱了一下——不像是中国传统文化中的父子相遇的场景，更像是别离多年的老队友相逢。　　聊了两句后，王惠良鼓励了王鹏几句，随后催促他赶快回到队伍中去。王鹏离开后，陈玉良向王惠良称赞王鹏训练得不错。　　王惠良的球员生涯基本是在二沙岛训练基地度过的。1960年出生于广东梅州的王惠良，1973年进入广东省业余体校，当年即被广东足球的功勋教练冼迪雄相中进入广东少年队，他的那批广东队队友中有古广明、杨宁、池明华等国家队队员，1979年进入国青队，1980年进入广东一线队，1983年入选国家队，先是随广东队夺得第六届全运会足球金牌，然后随国家队征战了1984年第8届亚洲杯及1985年第13届世界杯亚洲区预选赛。“当年从少年队到广东成年队的时候，我都是在这里训练的，包括后来夺得全运会的冠军，都是在这里训练出来的。其实不只我，当年广东的优秀运动员都是集中在二沙岛这里训练的，印象非常深刻。”王惠良说，“这次来到二沙这里看儿子第一次入选省港杯的广东队，感触很深，很自然就想起了自己小时候在这里训练、生活的点滴。想起当年的人和事，现在都不舍得走了，以后要多到这里走走，回味一下过往岁月。”　　王惠良是1987年退役的，如今一晃30多年过去了，眼看着儿子王鹏现在又在这块场地上训练，感慨难免。　　广东省足协副主席陈玉良是这支参加省港杯赛的广东队的主教练，多年来桃李满天下的陈玉良看到“星二代”已经开始代表广东队参加省港杯也是由衷的高兴，他认为这就是传承。“像王鹏、谢维军这些‘星二代’现在都走上了职业足坛，还代表广东队踢省港杯了，非常好。今年是改革开放40年，40年前他们的父辈在这里挥汗如雨，为广东足球和中国足球而奋斗，现在他们继承父辈的优良传统，是对广东足球和中国足球的一种推动。”陈玉良说，“像邓宇彪、王鹏等人都是9年前我们组织的省队队员，这次参加省港杯广东队的集训，是未来的希望。他们现在已经进入到职业足球的行列，希望明年有更多的上场锻炼机会，只有通过更多的出场时间，他们才可以进步得更快一些。省港杯历来出了很多国脚，作为广东队球员，如果没有踢过省港杯会是一件遗憾的事情，希望他们通过省港杯能提高自己的水平。”　　今年的第41届省港杯将于2019年1月6日和9日进行，广东队先主后客。广东队在二沙岛训练基地训练了十多天，但有些队员因随国字号集训还没到位，陈玉良表示已做好了这些队员回来参赛和不能归队的两套预案，“香港联赛现在正在打，而我们这边的队员刚打了一个赛季，处于放假期间，所以我们要在体能和技术细节方面抓紧一些。我期待像王鹏这些小将，能在自己的第一次省港杯上有优秀的表现。”　　13日上午11点半，结束了当天上午训练的广东队乘车返回驻地，记者与王惠良一起驱车到广东队下榻的酒店，看看王鹏他们训练之外的生活情况。　　自从广东队开始集训备战省港杯之后，王鹏基本上都是吃住在球队的驻地，只是在周末训练结束后回家，非常有规律。“我希望王鹏在教练组的指导下，能把省港杯比赛踢好。这批队员发展得好，离不开足球前辈和教练、领导的关心，我希望王鹏在往后的时间里，尽自己的能力和责任去做好这份事业。”王惠良说。　　很多球员都有自己的偶像，那王鹏的偶像是谁？听到这一问后，王鹏笑呵呵地回答：“就是我老爸！”　　王鹏开始时是在广州市越秀区的环市路小学上的小学，二年级时为了踢足球转到了育才小学，“我刚上小学的时候还不太懂足球，我记得小时候自己比较胖，和哥哥一起在东校场那边的足球训练班学踢球，我老爸说是希望我去那里减减肥，然后培养一下课外的兴趣，二年级转到了育才小学后才开始进入比较系统的足球训练，才感觉到踢足球也是挺好玩的，而且老爸以前也是踢足球的，所以慢慢就喜欢上了足球。”　　虽然起初只是希望儿子减减肥，但王惠良对儿子的足球之路显然是自己的规划的。　　喜欢上足球是个关键点，再加上还有一个前国家队队长的父亲，王鹏对足球的理解有着得天独厚的优势。“其实我们父子之间经常有足球方面的交流，在训练、比赛中遇到什么事情，他也愿意说出来一起来讨论，王鹏在学校里的一些比赛，我们都会抽时间去看看，比赛结束之后，他会对某个处理、某个站位做得好不好问我，我也会很细心地跟他解释。”王惠良说，“另外很重要的是，儿子在小时候儿子就经常跟我们这些足球名宿到外地，有机会看到一些老国字号队员和昔日的广东足球精英如何推广足球，这对他的进步和提高应该是有直接帮助的，到了专业队之后，王鹏的水平和对足球的见识都达到了一定的高度。”　　王惠良在1987年退役后并没有闲着，先后推动成立了广东万力名人足球俱乐部和广东明星足球俱乐部，以推广足球运动、传承足球传统、培养后备人才为己任，积极参加广东省内外的捐资助学等公益活动。在自己组织、参加这类活动时，王惠良也经常带上小王鹏，“带上他是希望培养他对足球的兴趣，我记得在他五六岁的时候吧，有一次跟我们一大波足球人去外地参加活动，回来后他就问我：‘爸爸，怎么会有这么多人认识你们？还要同你们照相，要你们的签名，给你们献花？’那个时候我从来没有跟他讲这些足球名宿都曾经是响当当的国脚、省队精英，他能留意到这么多人关注、喜爱这些足球名宿，我觉得就是很好的教育了，足球就已经给了一个成功的启发了。”　　王鹏说，当时也不知道跟爸爸一起踢球的赵达裕、池明华、黄德保、谢育新等人都是一些什么人，也不知道老爸有那么辉煌的足球经历，“到后来才知道，特别是我真正踢球之后才了解，这些叔伯们都曾经是中国足球响当当的大人物。　　“开始时他真不知道这些和我踢球的是什么人，后来是他自己去找资料了解，有一天王鹏跟我说：‘原来爸爸你以前也是踢球的，而且还踢得很成功啊。’然后他就对我说：‘我也得好好练，将来也能像爸爸一样踢球，好想在足球里也有像这些叔叔、伯伯们的影响力。”　　由于有这样的父亲，王鹏的学艺之路自然是近水楼台先得月。王惠良者说：“儿子小时候，我对他在技术上是有一些指导。他在学校的队伍里学到的东西，回来会跟我比试一下，正确的地方我会让他去好好掌握，不正确的马上就会纠正，跟他说应该怎么样做才正确，我们经常会进行技术方面的交流。”　　王惠良、王鹏父子坐在一起是一个帅气的画面，一位是昔日国家队左路快马，一位是留洋葡萄牙归来的未来之星。　　王惠良说：“王鹏继续了父亲的足球之路，一步一步地慢慢走过来了，我觉得他到现在这一步也算是发展得挺好了，无论是在心理健康方面，还是事业的发展、追求方面，当然他也是非常幸运的，我觉得足球界的前辈们对王鹏的帮助特别大。对于王鹏现在情况，我作为父亲是挺满意的，当然他自己的付出也很多。”　　王惠良的大儿子王鸿同样进入了专业足球体系当中，入选了郭亿军率领的广东队，由此也可见这位足球名宿对儿子接班足球的期待。　　王鹏是王惠良的小儿子，入选过U19国青队等几支不同年龄段的国字号球队，代表广东全运队参加了天津全运会的预赛。全运会结束后，很多经纪人看上了王鹏，准备运作他出国留学，“我们在这方面的经验真不多，对国外的情况也不太了解，我们也在想孩子去国外踢球，但对他在外面能否自己独立、能否照顾好自己，也非常担心，想到出去实践一下，也是很好的学习机会，对他的成长应该有很大的帮助，毕竟国外的足球水平比较高，所以最后我们还是给王鹏出去留洋的机会。”王惠良说，“王鹏在国外踢球差不多两三年，在欧洲踢球非常艰苦，但他非常努力。其实中国足球运动员在国外踢球并不像一些人想象的那样，待遇会如何如何优厚，我儿子在葡萄牙踢球的时候，有几次跟家里通话，作为父母的我们是感觉到比较心酸的，但从事足球的就是这样，关键是看自己怎样去面对困难，自己有没有能力和一个良好的心态去克服困难，我觉得这段时间的留洋对王鹏的成长是一个很好的经历和经验的积累。”　　王惠良是“5.19”的首发队员，那场比赛对他的打击，非外人所能体昧，所以儿子的国外学艺碰到的困难，与那场比赛的打击没有可比性。　　王鹏留学葡萄牙联赛的时候落脚的是贡多马尔俱乐部，在这里有不少耳熟能详的球员，除了王鹏之外，像恒大队的杨立瑜、梅州客家队的张宏疆，还有姚道刚，都在这支队伍踢过。　　王鹏在葡萄牙的两三年时间里，王惠良因为这边的事务多，所以没有去葡萄牙看儿子，王鹏的妈妈曾经去过葡萄牙陪儿子一个月。“当年我们在国家队的时候，在昆明或者北京先农坛球场集训，也是很长时间的。陌生的环境可以锻炼个人的性格和独立的能力，这点我倒是有思想准备的。”王惠良说。　　对于王鹏来讲，留洋国外也不是多难的事，因为他从小就开始了集体生活，“那个时候大多数时间经纪人会给我们一些帮助，比如用餐方面，是有专人帮我们做了的，但到后来的四五个月里就需要自己独立了。总体来讲，我觉得自己还是挺适应的，因为从小自己就经历过集体生活，也算比较独立了，不会存在太大的问题。”王鹏说，“在葡萄牙留洋的时候，老爸跟我说的基本都是鼓励的话，鼓励我在国外要好好踢球，要坚持下去，努力过了，有付出了，才会有收获。”　　王惠良说：“对于足球运动员来讲，首先是自己努力，然后教练才会给机会你。国外的竞争机制很成熟，很严谨，如果你没有良好的表现，人家是不会让你上场的，后来教练渐渐认可了王鹏，派他上场，但可惜的是，在他状态最好的那个阶段，却受到了伤病的困扰。”　　在先后随贡多马尔B队征战波尔大区乙级联赛和贡多马尔一队参加葡锦赛时，王鹏都获得了首发机会，有进球，有助攻，那应该是王鹏到葡萄牙踢球以来状态最好的一段时光，但在一场比赛后突然感觉脚有点疼，一查发现是脚趾骨裂。“后来做了手术，我们通过视频和微信鼓励他，也找了当地的华人朋友照顾他，伤愈也很快。”王惠良说。　　伤病是运动员的最大敌人，尤其是在国外受伤，作为一名年轻球员，王鹏是怎样挺那段时间的呢？“真的是要靠意志力的！”王鹏说，“刚做完手术的一个多月是不能下地的，只能跟家里人视频聊聊天，很少到外面走动，基本都是宿舍和医院的两点一线，起初真有点崩溃的感觉，直到三个月后才能恢复踢球，国外的医疗技术也好一些，自己凭借着意志力咬牙挺了过来。”　　挺过这段伤病期后，王鹏又成为贡多马尔的首发球员，他的足球意识和临场技术发挥也有了提高。对于这段经历，王鹏说：“从整体来讲，通过留洋的经历自己比以前成熟了很多，无论是场上还是场外都成熟了很多，既学到了技术，也积累了经验，对自己的自信也提高了，所以总体来讲在国外的经历是有很大的收获。”　　父子坐在一起聊天，代表着中国足球两个完全不同的时代。王惠良聊起了当年自己和队友们在广东省队、国家队的训练故事，“那个时代，我的人生座右铭就是‘奋发向上’。我和王鹏所处的年代不一样，但人生的最高追求是要进入到中国国家队，实现的途径就是努力训练、努力拼搏，这是一样的。为国争光的信仰是坚定不移的，不会随时代的不同而有所不同。”　　21岁的王鹏比同龄人淡定许多，“我对自己的发展规划是，一步一步来，不要着急。”　　2018赛季的二次转会期，王鹏从葡萄牙贡多马尔队返回国内，加盟了广州富力。　　从葡萄牙联赛回到国内联赛后，王鹏对足球的理解以及技术、意识方面都达到了一定的高度，在中超预备队的比赛当中屡有上佳表现，记者曾与王惠良一起现场观看了富力预备队主场与北京国安预备队的比赛，王鹏的禁区外的一脚精彩远射率先为富力破门，王惠良也不禁叫好。　　球员时代的王惠良，作为中场大将的他的独门秘技就是一脚中远距离的远射功夫，他的劲射摆腿幅度小，力度十足，角度刁钻，是广东队的一个主要得分点，在他参加的五届省港杯中一共打进六球，被誉为“港队克星”。在2016年的省港杯比赛中，卢琳打进两进两球，在省港杯的进球数达到了七球，才打破了王惠良个人打进六球的赛事历史纪录。　　王鹏的中超一线队首次出场是在今年的8月18日，富力主场5比2大胜长春亚泰的比赛中，王鹏在比赛最后阶段被斯托伊科维奇派上场。在随后的足协杯半决赛富力客场与北京国安的首回合比赛中，王鹏又获得在一线队的出场机会，“第一次在中超联赛中出场，感觉很惊喜，也感受到了比赛的激烈性，将会督促我在以后的训练中要更加努力，争取多一些出场机会。”王鹏说。　　赢得更多的出场机会，也是王惠良对儿子的期待。“在球队要争取多打比赛，不管是在俱乐部队，还是在国字号的队伍，要通过自己的努力得到教练的认可，教练肯定会给机会这样的队员。之前王鹏入选过国青队，在国字号球队踢过几年，根据我对现在U21国家队队员的位置人员的能力观察，他是有能力和机会去赶超的，就看他自己如何努力了。”王惠良说，“广东队员有自己的传统特点，灵巧，技术和意识比较好，王鹏应该吸收南派足球的这些好东西。我以前踢的主要是左前卫，我当年的特点是从左边路突到大禁区附近射门。王鹏可以踢前腰和后腰，在中场的攻防组织意识比较出色，射门欲望非常强，如果旁边有好的队友配合的话，他会踢得更好，他属于技巧型的队员，在个人的技术意识方面与国内同龄人比还是比较高的。”　　对于新的赛季，王鹏给自己定下了规划，“靠自己的努力和实力，争取从出场四五分钟慢慢增长到40分钟、80分钟，再到能打满全场。”王鹏说，“其实这不是什么很大的目标，我只是想通过自己的努力慢慢向上提升，不会奢求一下子就冲到哪个顶端，通过慢慢的积累，慢慢做到最好。”　　一边的王惠良马上鼓励儿子：“通过这么多年的努力，足球已经是你事业和生活中非常重要的一部分了，要好好把握，好好努力，好好争取，更好地为球队、为国家贡献自己的力量。要相信自己，你是很有希望的。”　　“我爸对我的教育很少批评，基本上都是以鼓励为主。”回应过老爸的鼓励后，王鹏对记者说：“我要好好感谢老爸。老爸在过去这些年给了我很多帮助，很多支持，给我创造了很好的足球环境，让我一步步提升。对家里人也是一样，我很感谢爸爸、妈妈和大哥。”