　　文章来源：成说体育　　1月9日，北京中赫国安结束为期近40天的假期正式集结，成为新赛季中超第15支开启冬训模式的球队，目前只剩中超新王上海上港仍旧按兵不动。　　昨天上午，中赫国安参加冬训的一线队球员和工作人员首先进行了个人全面体检，包括血常规、心电图，B超等在内的一共23项检查。　　与往年不同，国安今年的冬训没有安排先在国内进行的体能储备阶段，而是直接前往葡萄牙进行海外拉练。因此，在将近40天的假期里，队员们也都很自觉地按照教练组的各自进行着身体训练。　　“其实假期真正休息的时间并不多，也就两周左右，之后就开始了训练，每天一个多小时，心率最高达到了160以上。”　　“现在我们被国字号抽调的球员比较多，这次去葡萄牙对我们来说也是一个艰巨的任务，冬训对我们来说非常重要，从到达葡萄牙那一刻起，新赛季就正式开始了。希望通过每个人的努力，能达到冬训应有的效果。”　　　　“假期除了陪家人，大部分时间都是跟体能师和营养师一起在深圳训练，回北京后又被老婆孩子拖到颐和园的冰面上当了一天哈士奇。”　　“今年冬训的强度可能更大，训练频率可能更高。新赛季三线作战我们之前也经历过，肯定能适应，无论比赛多少，每个人都要时刻做好上场的准备，希望新赛季能拿两个冠军。”　　昨晚9点半，国安队员陆续登上俱乐部大巴，从工体出发前往机场。球队搭乘阿联酋航空的航班经过迪拜转机后，飞往葡萄牙首都里斯本，之后再乘车前往本次拉练的集训地——阿尔加夫。施密特教练团队和三名外援将直接前往集训地与球队汇合。　　据了解，国安今年冬训在葡萄牙的海外拉练，仍与德国公司Match IQ保持合作。与去年不同的是，今年的海外拉练不再分为三个阶段、三个地方，而是全部都在阿尔加夫大区的法鲁地区进行。球队入住的还是去年住过的五星级酒店康莱德，训练场地也是去年用过的场地，距离酒店仅三公里，五分钟车程。　　　　虽然直到球队开启海外拉练也未见新援到队，但上赛季一线队中已经有人先行离开。　　除了正在随国家队征战亚洲杯的五名国脚，以及正在国家集训队和国奥队集训的巴顿、张瑀、郭全博，剩余一线队球员中，还有、、三人并没有参加球队此次冬训，他们已经不在球队新赛季的计划中。　　2019赛季，中国足协对中超联赛规程进行了调整，每家俱乐部国内球员报名注册最多27人，但至少要有2名球员为本俱乐部青训培养（在本俱乐部注册、培训并参加比赛至少三年以上）的U21球员。如果没有符合条件U21球员，则最多报名25人。　　自从中赫入主国安后，俱乐部大力发展青训。据不完全统计，两个赛季以来，俱乐部一线队和预备队陆续吃进了多达13名U23球员，年龄跨度从95年到01年，其中U21球员多达10名（截止2018赛季）。位置覆盖前中后，足够一套完整阵容。但面对新赛季“一线队报名注册至少要有2名球员为本俱乐部青训培养”的要求，国安却并不富裕。　　据了解，目前在国安阵中，像李思琦、郑一鸣、王小乐、刘国博、开赛尔等这些年轻球员，都曾在上赛季进入过一线队。但新赛季，97年出生的李思琦和王小乐已经不再是U21，而98年出生的郑一鸣和99年出生的刘国博又不符合本俱乐部青训培养的标准。　　目前如果国安要挑选两名U21球员新赛季在一线队报名注册，可能只有和既有一定能力又符合标准，他们两人目前也正跟随球队一起在葡萄牙进行冬训备战。　　但国安可能还希望对这位年轻的中卫进行进一步考察，他也有可能稍后前往葡萄牙与球队汇合。