　　来源：天津日报　　本报讯 （记者 申炜） 从12日抵达昆明开始，泰达这个阶段的训练还有不到一周就要告一段落了。对于这段时间的训练，教练组认为达到了预期的效果，“球员们的确非常努力”。值得一提的是，球队“人荒”的情况得到了很大程度缓解，目前已经有23名球员出现在了训练场上。　　为了避免队员们对训练感觉枯燥，教练组这次始终安排了有球训练的内容，但备战期体能储备，无论如何都是相当单调的。好在球员们都很投入，随着时间的推移，身体多少都有些疲劳，但训练中咬牙坚持的劲头还是给人留下了深刻的印象。教练组也认为，球员们这次冬训所体现的意志品质相当到位，“身体出现反应是必然的事情，不过大家对自己要求都很高，说明整个球队还是有进取心的。”而球员们的态度非常明确：“这段时间就是体能储备期，为联赛体能打下基础，所以只能以积极态度去应对。”　　球队12日抵达昆明的时候，只有13名球员，门将位置只有杨启鹏一人。不过随着时间的推移，“人荒”情况得到了很大程度缓解。赵宏略、高嘉润和惠家康已经先后与球队汇合，谢维军结束中国U21国家队的集训后也出现在了昆明。此外，在结束了U23联赛的排位赛后，守门员教练王毅率领着6名球员火速报到，让球队方面也非常感动。算起来，这些年轻球员在赛季结束后几乎没有休息，俱乐部本来希望他们在结束U23联赛后放假，等到西班牙拉练时才归队，但考虑到时间已经非常紧迫了，大家还是选择结束假期。　　这些年轻球员对于训练的渴望，对于队中的老大哥们来说，同样会带来不小的压力。惠家康和高嘉润之前在德国做了膝关节的手术，他们目前都处于康复期，暂时还无法跟随队伍进行正常的训练。这两天，在教练们的指导下，两人开始进行恢复性训练，强度并不亚于队友们。谈到目前心情的时候，小惠用了“心焦如焚”来形容，“这段时间的训练其实挺枯燥的，不能投到备战期的训练，心情肯定会着急。这次受伤对自己是一种打击，当然也是一种经历，让自己可以变得更成熟一些。”按照康复的周期来推算，小惠会在西班牙拉练的时候可以投入到正常的训练之中。　　当然最近围绕球队的传闻也有很多，例如球队出现了多名前来试训的年轻球员，不过据记者了解，这种猜测并不属实。按照计划，泰达队会在西班牙拉练的时候迎接新援到来，目前引援工作已经按部就班展开，内援将以后场为主，这对于球队单薄的后防线将是巨大的补充。按照计划，球队将在28日结束昆明的训练后回津，休息几天之后将重新集结前往西班牙，进入备战期最关键的阶段。