　　文章来源：足球报　　记者王伟报道  1月7日，广州富力在广州大学城训练基地开启冬训，首堂训练课富力队教练团队增加了三个新的外籍助教，分别是布拉蒂斯拉夫·日夫科维奇、斯洛博丹·马洛维奇和达科·布赛尔，其中54岁的马洛维奇球员时代司职左后卫，是贝尔格莱德红星队1991年欧冠冠军成员，富力专门请他担任球队的防守教练，主教练斯托伊科维奇在接受采访时表示：“这个赛季会增加训练量，以保障新赛季的一系列挑战，同时因为上个赛季球队的防守做得不好，接下来我们会着重训练我们的防守。”　　　　1月7日是广州富力2019赛季集训的第一天，当天参加集训的只有13名队员，外援扎哈维、雷纳尔迪尼奥、乌索、托西奇返回广州，唐淼、李提香、弋腾、姜积弘、张晨龙、韩锋以及没有去香港参加省港杯客场比赛的卢琳等队员回到球队。　　虽然第一天到队的队员人数之后13人，但富力队主教练斯托伊科维奇认为训练质量不会下降，“第一天训练只有13个人，因为有部分队员参加国家队、国家集训队和参加省港杯的队员，但他们很快会归队训练。我相信我们的训练质量不会下降，因为我们已经做好了充足的训练计划和准备。”他说。　　值得关注的是，富力冬训首日的训练场上出现了三名新的外籍助教，分别是拉蒂斯拉夫·日夫科维奇、斯洛博丹·马洛维奇和达科·布赛尔，其中日夫科维奇和马洛维奇将担任广州富力一线队助理教练，协助主教练斯托伊科维奇征战2019赛季中超联赛；布赛尔担任广州富力预备队主教练，率队征战2019赛季中超预备队联赛。据富力俱乐部介绍，日夫科维奇和马洛维奇曾在贝尔格莱德红星足球俱乐部先后任职梯队教练、助理教练多年，有丰富的经验辅佐主教练的工作；布赛尔在英超切尔西足球俱乐部担任青训发展教练多年，契合预备队目前的需求。广州富力希望在三位经验丰富的教练协助之下，广州富力在2019赛季中超联赛和中超预备队联赛中取得好成绩并培养出更多希望之星。　　三名新外教当中有一位专职的防守教练，就是马洛维奇。从他的介绍来看，54岁马洛维奇是中国球迷的老熟人，球员时代司职左后卫的他，是红星队1991年欧冠冠军成员，曾在中国职业联赛第三年加盟甲A深圳队。他的履历中还有这样一段经历：2014-2016年 Sebia （FSS） 防守战略技术分析师。　　从斯托伊科维奇选任自己的老乡马洛维奇担任球队的防守教练来看，他下决心想提升富力防守端的能力。　　众所周知，2018赛季广州富力防守端出现很多失误，从赛季的技术统计来看，整个赛季失61球，失球数只比排名垫底的贵州恒丰队的66球少了5个失球，失球数排名上赛季中超第二，后防压力很大。　　“新赛季我们来了三个新的外籍助理教练，这个赛季相当于我们在教练团队里面有新鲜的血液加入，他们分别是两名一线队助教，其中一名会更加专注于我们的防守训练上面，另一名会参与到球队整体的技战术布置，还有一名是球队新请来的预备队主教练，也希望这个赛季预备队会比上赛季有所提高。”斯托伊科维奇说，“当然我也想增加我们这个赛季的训练时数和训练量，这也是我们应对新赛季一系列挑战的必须的保障，当然我们会着重训练我们的防守，因为大家也知道，上赛季我们的防守做得不好，这个赛季我们会加大投入，加大我们在防守端的训练，尽一切努力去提高。”　　斯托伊科维奇强调说：“我们会增加训练的时数和训练量，这也是成功的一个前提和保障，如果不勤奋、不努力、不刻苦训练的话是不可能达到成功的。所以我希望所有球员做好做好心理准备，全方位的去适应我们全新的训练计划。”　　　　按照斯托伊科维奇的2019赛季前的冬训计划，球队从1月7日开始在广州训练，春节期间球队会有几天放假的时间，正月初三将飞赴澳大利亚进行为期半个月左右的海外训练。“第一阶段训练我们放在广州，广州的天气和我们的场地条件相当的不错，第二阶段，我们2月7日会出发去澳大利亚，也是最后阶段的准备，我们会在那边有四场热身赛，我们会做好赛季的准备。”斯托伊科维奇说。　　中国足协新政颁布之后，广州富力2019赛季的引援计划也备受关注，对于引援的目标斯托伊科维奇透露：“当然我们有一些目标，但现在还不是时候公布他们的名字，整个假期我们也一直在尝试跟他们做一些沟通，现在一切都在正轨方面，也取得了一些成功，但对于引援我们还是要保持一定的耐心，当然，我们为了补强球队肯定要引进更有实力、更强大的队员来帮助球队。”　　“防线、中场和攻击线，三条线我们都有目标，当然为了让球队实力更加雄厚，三条线我们需要补强、也需要他们的加入，我们也跟踪了我们的目标球员一到两年了，一直有关注他们的表现，一直努力去说服他们加入我们的团队，我们一直在努力。”至于引援的具体位置，斯托伊科维奇说，“总的联赛赛季非常漫长，我们也需要充足的球员来做一个选择，比如说有些球员受到伤病或者停赛，我们这个时候也需要充足的球员来补充一些确诊的位置，像去年最后两个月我们也面临着球员缺阵的问题。”　　值得注意的是，斯托伊科维奇从欧洲刚返回广州后马上到广东省人民体育场现场观看了第41届省港杯首回合的比赛，省港杯广东队当中不仅有富力的队员，而且还有斯托伊科维奇重点关注的目标队员，斯托在接受采访时提到了引援目标中有的队员已经被富力跟踪了一到两年的时间，而且一直在关注他们的表现，而在参加省港杯的广东队中，攻击线上的广州恒大广东本土球员杨超声2017赛季末就曾与富力谈过转会，符合斯托的说法，而且杨超声与恒大的合同在去年底已经到期。　　不管是对富力还是对其他俱乐部，中国足协的四帽新政直接形成了新赛季备战的影响，对此斯托伊科维奇表示：“我们会在遵循足协的新的政策的前提下去最大限度的投资引援，因为在足球里面也需要有一些投资让球队的实力更加的雄厚，当然这不是那些很疯狂的价格、天价转会费，还是要合理的、聪明的去投入投资。”