　　习惯了足球运动员们身着战袍驰骋绿茵场的画面，你能想象当他们一身帅气私服走上T台走秀又是怎样一番场景吗？当标准的五号足球换成袖珍的一号球，职业球员能否在颠球大赛中战胜青训小学员呢？　　在今天由江苏苏宁足球俱乐部举办的新苗计划·新年嘉年华活动的现场，来自江苏苏宁足球俱乐部的球员杨笑天以及南小亨就与60位新苗小球迷们来了这样一次另类、有趣的互动，满足了孩子们对于职业球员的一切好奇。　　新年嘉年华活动杨笑天南小亨上演T台首秀　　6号中午，苏宁徐庄足球训练基地内已是人声鼎沸，尽管天气比较寒冷，但是60组家庭参与的热情非常高涨！下午1点，活动准时进行。　　第一个节目便是重头戏的T台走秀环节。前不久在2018苏宁红孩子新丝路型秀大赛中获奖的苏宁红孩子少年团为观众带来了一次青春洋溢的T台show。　　不过此环节最亮眼的还要数杨笑天以及南小亨，这两位苏宁易购队的大将也和少年团的孩子们一起走上T台，上演了T台首秀。虽然腼腆，但是作为运动员他们的身材绝对是模特标准的。这里就不得不夸奖两位球员——间歇期看来没少进行训练。　　新年嘉年华活动南小亨颠球遭9岁小孩“完败”　　要说本次活动人气最高的一个环节，那必数趣味颠球了，因为职业球员南小亨在和不足十岁的小朋友正面PK中，不幸翻车了…　　现场一位9岁的小球迷在一分钟的规定时间内颠球数达到了156次，引起了满堂喝彩。眼看对手实力强大，南小亨机灵的交代主持人“等下我失误了要帮着救场哦”。果然，在随后的对决中，南小亨以微弱的劣势失利，当然根据比赛规则，他用的是比标准五号足球小很多的一号球…　　小朋友们球技如此高超，南小亨十分欣喜，“很感慨，现在的孩子们基本功都相当的扎实，希望他们以后能够成为职业球员”。杨笑天对于孩子们的表现也是赞不绝口：“通过这次活动，能够感受到孩子们对于足球的热情，而且他们也非常的专业，基本功很棒。”　　新年嘉年华球员签名到手酸　　现场最high的当然要数参加活动的60位小朋友，临近年底，这样的足球嘉年华活动彻底让小球迷放松了一把！除了走秀、颠球大赛外，本次嘉年华还有球迷文化培训、街舞表演、新年送祝福、青训足球课、剪纸、捏糖人等诸多环节，具有浓郁的苏宁足球文化和中国传统文化特色，深受孩子们喜爱。　　不过要说最“累”的，还是两位苏宁易购队的球星们。除了T台走秀，颠球比赛外，他们还与小朋友进行了多项趣味足球游戏。至于最后的签名环节嘛，他们一一满足了孩子们签名要求。60多号人的签名可不是一个小数字，南小亨打趣到“手都写酸了”。可是尽管手酸了，但是对于孩子们的要求，两位球员依然是来者不拒。用他们自己的话说“这样的活动能够培养孩子们对于足球的热情，我们要尽可能满足他们的愿望，让更多的孩子参与到这个运动中去。”　　此次新苗计划·新年嘉年华活动持续了约两个小时，下午3点活动正式结束。离开时孩子们都显得意犹未尽，相信这颗足球的种子已经深深的埋在了孩子们的心中。这也是江苏苏宁足球俱乐部创办新苗计划的最重要的原因——希望让更多的孩子走出课堂，走进球场，爱上足球，拥有更健康更快乐的童年。　　马上期末考试就要到来，苏宁方面期待这样一个有足球陪伴的快乐周末让孩子们的身心得到了放松，也希望他们能以最好的状态去迎接考试。（曲小尤）