　　稿件来源：足球报　　　　记者王伟报道 1月6日的第41届省港杯赛前，广东队主教练陈玉良对来自广州富力的卢琳充满期待，“希望卢琳能够以老带新，起到榜样作用，为广东队赢得胜利。”陈玉良说。赛后陈玉良说：“卢琳在这场比赛中起到了自己的作用，同时他也在省港杯比赛中创造了新的进球纪录。”　　陈玉良说，这是卢琳参加的第九届省港杯赛事，是这支广东队中，所有球员出场次数最高的，“广东队中想要赶超卢琳，还需要涌现更优秀的球星。”陈玉良说。有资料显示，参加省港杯最多的是广东队方面的李朝阳和池明华，他们均参加了14届省港杯。　　从上半场补时阶段自己创造一粒点球并主罚命中，到下半场再助攻一球，卢琳是本场比赛的关键先生。虽然本届比赛到队时间较晚，但卢琳还是保持了不错的状态，“整场比赛从开场到比赛结束，卢琳都是精神饱满地投入到比赛中，是年轻球员学习的榜样，作为教练员，我们为卢琳有这样的表现感到骄傲。作为教练，我带过他参加过很多比赛，从全运会到省港杯，看到了他的职业道德和高超的技战术。虽然他不去香港参加第二回合比赛，但我想我们广东队还是有整体的打法，争取赢得本届赛事的冠军。”陈玉良说。　　在所参加的九届省港杯比赛中，卢琳已打进8球，在总进球数上超过了谢育新和王惠良，成为省港杯进球数的纪录创造者和保持着。赛后，卢琳表示希望继续为广东队效力，争取更多的进球。而在不久前进行了2018年度广东足球颁奖典礼上，卢琳连续三年获得“广东足球先生”大奖。