　　文章来源：城市快报　　目前，最大可能性就是米克尔被调整，一方面泰达可以把外援名额放在进攻线上，另外一方面则省出了很大一部分薪水空间，这对于俱乐部和球队来说都是一件好事。　　昨天上午，2018中国足协职业联赛总结大会在上海举行，新赛季的“四大帽”和U23、外援政策纷纷揭晓。对于新赛季的政策，泰达方面的回应是：“都在预料之中，所以也谈不上意外，泰达会支持足协的工作和政策，只是具体细则还需要进一步完善。”　　之前，中国足协已经向各俱乐部下发了新赛季各种政策的讨论方案，就是为了让大家心里有底。从最终宣布的方案来看，基本上和讨论方案一样。最终出台的“四大帽”各项限额，其实对于泰达这样的俱乐部来说是一件好事，中超投入毕竟不能无止境，否则对于整个联赛环境来说都会是一种破坏。因此，泰达方面的回应简单而又积极，“应该说在预料之中，泰达肯定会支持足协各种工作，落实好各项政策的推进。”　　其实泰达方面最关心的还是外援政策，最终足协对外透露，2019赛季依然延续之前一个赛季的外援政策，注册4人，登场3人。从目前的情况来看，在巴斯蒂安斯续约之后，泰达新赛季的外援将不会发生较大变化。至于U23出场政策延续的问题，泰达也会积极引进和内部挖潜年轻球员，新赛季的工作都在有效开展之中。　　当然，对于足协的一些新政，接下来肯定要继续完善。例如国内球员薪酬最高的球员不超过税前一千万，参加2019年亚洲杯和2022年世预赛的国脚上浮20%。不过由此带来的问题是，参加2019年亚洲杯国脚新签合同的可能性不大，但参加2022年世预赛的球员就可能涉及到新合同了，那么工资该如何制定呢？难道届时临时调高工资额度吗？这些还需要补充说明的问题，泰达和各俱乐部一样，恐怕都需要足协的进一步解释了。 本组撰文 本报记者 申炜