　　文章来源：体坛新视野　　昨天，天津泰达队正式收假集中，并在昆明海埂训练基地开始他们的冬训之旅，这也意味着球队新赛季的备战工作已经展开。今天，泰达方面向球员们宣布了一则人事变动，由上赛季球队助理教练迟荣亮接替唐鹏举，出任泰达领队一职。此外，迟荣亮还要担负起助理教练的责任，他面对的工作压力可想而知。　　迟荣亮代替受罚的施蒂利克出席新闻发布会（资料图）　　今天下午，13 名泰达队队员在昆明海埂进行了简单的恢复性训练，球员们进行了抢圈游戏，稍微动了动球，整体训练量不大，毕竟冬训才刚刚开始。在经过与主教练施蒂利克的沟通之后，西班牙籍体能教练安东尼奥也来到昆明，他将负责这一阶段的训练。　　安东尼奥（中）带领泰达球员慢跑　　队员们进行了简单的有球训练　　在泰达俱乐部与德国教头施蒂利克续约后，球队新赛季的外援配置一直是球迷们关心的话题。就在北京时间昨天晚上，德国中卫菲利克斯·巴斯蒂安斯通过自己的社交媒体正式宣布与泰达队续约，2019 年他将继续为天津泰达队而战！　　在个人社交媒体上，巴斯蒂安斯用德文、英文、中文三种语言发布了自己与泰达队续约的消息。　　德国转会市场网站上显示，续约后的巴斯蒂安斯与泰达队合同到 2019 年 12 月 31 日到期，这意味着德国人与泰达队续约一年。　　2018 赛季开始前，泰达队希望寻找一名合适的外援中卫来提升球队的后防实力，球队主教练施蒂利克举贤不避亲，将自己女婿的弟弟、当时效力于波鸿的巴斯蒂安斯推荐给了泰达队。西班牙当地时间 2018 年 1 月 23日，巴斯蒂安斯亮相泰达海外拉练的驻地，主帅施蒂利克将球员集中在了一起，向他们正式宣布中卫巴斯蒂安斯的加盟，并向他的到来表示了欢迎。　　双方俱乐部（泰达与波鸿）已经达成协议，所以巴斯蒂安斯来到了这里，这两天他就会与泰达俱乐部进行正式的签约仪式。他的位置是中后卫，今天下午他就跟我们一起训练了，欢迎他的到来！　　——天津泰达足球队主教练  施蒂利克　　作为一名有着德甲、德乙、英冠等丰富比赛经验的高大中卫，初来乍到的巴斯蒂安斯选择主动融入泰达队，加盟球队后不久，他就参与了全队的合练。短短的一趟训练课，巴斯蒂安斯出众的身体素质，扎实的基本功以及灵活的转身就给人留下了深刻的印象。忘掉了与前东家波鸿管理层之间的不开心，巴斯蒂安斯也在自己的社交媒体表达了对自己泰达生涯的热切期待。　　亲爱的球迷，从今天起我将在中国开启我的人生新篇章，我与天津泰达签订了合同，也十分期待中国的新挑战。感谢你们无论在光明还是黑暗中的陪伴，能为家乡球队效力和拼搏是我的荣幸，我永远都是波鸿的孩子，现在我作为一名波鸿球迷为球队竖起大拇指。谢谢，祝你们一切都好！　　——   天津泰达足球队队员   巴斯蒂安斯　　在 2018 赛季之初，刚刚加盟泰达队的巴斯蒂安斯在防守端表现稳健，加之他在争顶高空球时展现出的优势，让球迷们不禁想起了泰达队的前任 “铁闸” 佐里奇。在中超第 9 轮天津泰达主场同贵州恒丰的比赛中，曾打过边后卫的巴斯蒂安斯还向球迷们展示了他的助攻能力。比赛第 81 分钟，德国人从中场带球一路杀入对方禁区并制造点球的过程堪称经典，这也成为了巴斯蒂安斯本赛季的高光时刻之一。　　在造点成功，帮助队友阿奇姆彭打破进球荒不久后，巴斯蒂安斯迎来了自己 30 岁的生日，这也是他在天津过的第一个生日。中国人说 “三十而立”，在德国，30 岁生日同样有着不同寻常的意义。　　泰达俱乐部官方发布为巴斯蒂安斯庆生的海报　　随着时间的不断推移，巴斯蒂安斯对自己的新球队，对于天津这座城市也变得越来越熟悉，他把自己的妻儿接到天津，与自己同住。比赛训练之余，巴斯蒂安斯带着家人探索天津这座美丽的城市，尽享天伦之乐。训练和比赛时，为了与队友充分交流沟通，更好地融入球队，聪明的德国人还想到了一个好办法。　　虽然我们队内有翻译，但是我认为最快捷的翻译方法是利用微信，它能将英文转化为中文。有一次在预备队的比赛中，我进了球，那场比赛后，就有几个中国队友添加了我的微信呢。　　——   天津泰达足球队队员   巴斯蒂安斯　　纵观整个赛季，巴斯蒂安斯的状态曲线略微呈现出高开低走的态势。在本赛季中超前 15 轮里，泰达队的丢球数为 20 粒，但在后 15 轮中，泰达队的丢球数激增至 34 粒。除多名防守球员伤停外，巴斯蒂安斯状态的小幅下滑也是球队后防强度下降的原因之一。通过《创冰 DATA》给出的数据来看，在 2018 赛季里，在施蒂利克排出的 4 后卫阵型中，巴斯蒂安斯曾与曹阳、邱添一、高嘉润、杨帆这四名球员组成过双中卫组合，其中他与曹阳搭档次数最多，为 14 次，在这 14 场比赛中，泰达队总计丢球 23 粒，场均丢球数为 1.6 粒，而从场均丢球数这一指标进行考量，巴斯蒂安斯与高嘉润的中卫组合效果最佳，在两人搭档的 5 场比赛中，场均丢球数仅为 1 粒，这也从一个侧面说明，在身高马大的巴斯蒂安斯身旁，放置一个年轻、善于奔跑、且覆盖面积更大的中卫，似乎更能弥补他位置感的劣势。　　数据来源：《创冰 DATA》　　虽然在赛季中，巴斯蒂安斯的状态出现过起伏，但综合整个赛季的数据来看，这名 30 岁的德国中卫表现依然可圈可点。在泰达队的主力球员中，巴斯蒂安斯场均 2.2 次的拦截数、5.4 次的解围数、0.5 次的场均阻挡射门数均高居全队第一。2018 赛季，作为球队的主力中卫，巴斯蒂安斯为泰达队出战了 29 场中超，出场时间时间为 2610 分钟，是本赛季为泰达队出场时间最多的球员。2018 赛季中超第 20 轮，泰达主场与国安一役中，巴斯蒂安斯终于迎来了他加盟泰达后，在正式比赛中的首粒进球。　　在日前更新的德国《转会市场》网站中超联赛球员身价中，巴斯蒂安斯的身价稳中有升，从 150 万欧涨至 160 万欧，创下了他近五年来身价的最高水平。　　在此前两次接受德国媒体 《图片报》的采访时，巴斯蒂安斯都被问到了重返老东家波鸿的可能性，那时巴斯蒂安斯对此持开放性态度，但也并不排除留在泰达再战一年的可能。如今，随着巴斯在社交媒体上自宣续约泰达，他 2019 年的去向也终于尘埃落定。　　德国《图片报》报道截屏　　巴斯蒂安斯与泰达队续约成功，而阿奇姆彭、乔纳森、米克尔三位外援与泰达队的合同则是在明年年底到期。不出意外的话，在 2018 赛季发挥神勇的加纳射手阿奇姆彭将继续代表泰达队征战，在下半赛季里状态回勇的巴西射手乔纳森留队可能性也很大。如今，乔纳森正在爱人的陪伴下享受着假期。　　离队可能最大的当属从俄罗斯世界杯归来后，状态持续低迷的尼日利亚国脚米克尔。此前，根据尼日利亚《Megasportsarena》网站的报道，31 岁的尼日利亚中场有可能在即将到来的冬季转会窗中寻求转会，重返欧洲踢球，以找回比赛的感觉。一旦米克尔离队，泰达队势必还将在中场位置上补强，寻找一名更加适合球队的外援。　　《megasportsarena》网站报道截屏　　在这个假期里，米克尔除了陪伴妻儿外，还把精力投向了非洲的青训事业。日前，他推出了一个名为 “非洲下一名巨星”的足球人才寻找活动，该活动在尼日利亚、南非与阿尔及利亚三个国家举行，只有年龄在 13 至 16 岁之间的青少年才有资格参加该项活动。经过选拔，本次活动将从这三个国家中选出 9 名优秀选手，他们将参加一次全额免费的英国之旅，并在英国顶级俱乐部进行为期两周的试用，甚至有机会与俱乐部的青年队签订为期一年的合同。这项活动对于非洲的足球青少年而言，是一个非常难得的机会，米克尔也希望借此为非洲培养出更多的足球巨星。