　　来源：足球报　　特约记者张诚报道 由希丁克率领的U21国家队即97国奥队正在泰国进行海外集训，队长黄政宇集训归来后不久将前往英国，到英超由中国老板控股的狼队进行试训。黄政宇正在向自己的职业梦想发起冲击，这也是他2017赛季获得中超最佳新人后职业生涯的又一个提升机会。　　黄政宇是来自中超广州富力的一名年轻防守型球员，2016赛季后半段年仅19岁的黄政宇被主教练斯托伊科维奇列进球队的阵容，并在2016赛季为富力出场6次，当年入选U19国家队，成为球队首发球员。　　2017赛季，刚满20岁的黄政宇成为富力队的主力球员，代表球队中超出场29场，成为球队的后防中坚力量，并且凭借2017赛季的出色发挥被评为当年的中超最佳新秀，同时入选了U23国家队。2018赛季为富力在中超联赛出场13场。1997年出生的黄政宇身高1米78，虽然身材并不高大，但在卡位意识、大局观方面非常突出，尤其是经过中超联赛的实战锻炼后，其对足球的理解提升很快。　　入选希丁克率领的97国奥队之后，黄政宇从荷兰拉练开始，就被主教练指定为球队的场上队长，并保持了非常高的出场率。　　2017赛季结束后，富力与黄政宇续约5年，合同到2022年底。同时，富力足球俱乐部有意输送黄政宇到欧洲球队踢球，以提高他的竞技水准和足球视野。　　经过一年的等待，黄政宇终于迎来了前往欧洲踢球的机会，而从黄政宇前往试训的地点来看，有中国投资人背景的英超升班马狼队向他发出了试训的橄榄枝。　　狼队足球俱乐部是一家充满传奇色彩的英超俱乐部，位于英格兰西密德兰（中西部）伍尔弗汉普顿，俱乐部成立于1877年，是英超足球联盟创始成员。最近20年起起伏伏，经历了英超、英冠和英甲多个层级，狼队足球俱乐部是唯一曾在五个不同联赛组别获得冠军的球队。　　2016年7月21日中国财团复星国际以4500万英镑全资收购这支球会。2017/18年度英冠联赛，阵容全面“葡萄牙化”的狼队在葡萄牙名帅努诺的带领下，夺得英冠冠军，2018/19年度赛季回升英超。　　此前，有英国媒体报道日本当红国脚中岛翔哉有可能加盟这支英超狼队，近日还有媒体爆出，上海上港队国脚武磊也受到了狼队的关注。　　刚满20岁黄政宇就获得前往欧洲顶级联赛球会试训的机会，相比他的前辈孙继海、李铁、范志毅、李玮锋等人来讲机会更好。　　第41届“省港杯”将于2019年1月6日和9日进行，广东队先主后客，近日广东队公布了本届“省港杯”的36人集训名单。本届“省港杯”，陈玉良继续担任广东队主帅，恒大有7名队员入选、富力有8名队员入选，另外还有天津泰达的谢维军、上海上港的林创益、贵州恒丰的梁学铭等人。其中入选省港杯广东队名单的广州富力队员有：陈志钊、叶楚贵、卢琳、常飞亚、陈伟铭、马俊亮、宁安、王鹏。富力国脚肖智因有国家队亚洲杯任务缺席本届省港杯，而之前参加过省港杯的富力队97国奥队队长黄政宇并没有出现在本次省港杯广东队名单当中，这意味着黄政宇有可能在2019年1月初前往英超狼队进行试训。　　目前黄政宇正随希丁克率领的97国奥队在泰国训练，本期海外集训将在12月15日结束，海外训练结束后黄政宇将返回广州准备赴英超狼队试训的前期准备。请进来、走出去，虽然对于黄政宇来说加盟英超俱乐部要面临着劳工证等要求，但这样一次到欧洲顶级联赛俱乐部试训的机会，对于年轻的97国奥队队长黄政宇的未来也有着积极的意义。