　　文章来源：上海青年报　　　　 申花在马贝拉的冬训进入到了第四天，球队中也迎来了一位新面孔，他便是加蓬华裔国脚亚历山大·恩杜姆布。司职后腰的他目前已跟随申花进行试训，未来几天的表现也将决定能否打动主帅弗洛雷斯，从而获得新赛季在球队中的一席之地。　　恩杜姆布身上的足球基因来自于父亲，父亲年轻时是职业足球运动员，在中国留学时结识了亚历山大的母亲，一名来自艺术学院的中国姑娘，随后两人回到加蓬生下了恩杜姆布。他也继承了父亲的足球天赋，在足球道路上飞速成长。2012年，他和目前效力于阿森纳的奥巴梅扬一起代表加蓬国家队征战了伦敦奥运会。　　这位加蓬国脚身高不高，只有1.74米，并且体形也偏于单薄，不过良好的速度以及出色的大局观，是他立足于职业赛场的资本。在抵达马贝拉后，恩杜姆布便立刻参与了全队的慢跑和分组对抗训练，从位置来看，他在申花实训的位置很有可能是后腰。　　“总体看下来他的小技术不错，并且有一定的速度，大局观也还行，能够及时进行出球和转移。不过毕竟才第一天，还有待进一步观察。”申花的教练组说道。　　尽管无论是从身材还是过往履历来看，这名加蓬国脚都是中规中矩，不过鉴于此前艾迪加盟申花后的出色表现，同为中非混血的恩杜姆布自然被球迷报以一定的期待，希望他能够成为申花的下一个艾迪。　　作为足协的四个归化试点俱乐部之一，恩杜姆布前来申花实训，不免让外界将他与归化画上等号。不过他此前已经代表加蓬参加过非洲杯的比赛，所以已经失去了再代表中国队出场的资格。　　不过毕竟时间尚短，未来能否成为申花的新内援，还有待教练组进一步考核。