　　来源： 体坛新视野 　　更名为天津天海俱乐部后，这支备受瞩目的天津球队引发了舆论的巨大关注，网络上关于俱乐部欠薪、李玮锋辞职、球队将大量甩卖球员的传言不绝于耳。今天上午，天津足协在人民体育馆举办 2018 年度天津市青少年足球百名 “希望之星” 颁奖大会，天津市体育局相关领导第一次提到了天津天海俱乐部的未来。　　三天前，天津天海足球俱乐部正式完成更名出现在大家面前，但在俱乐部完成更名的同时，有传闻称李玮锋已经从俱乐部辞职，离开了球队。不过，在天津足协举办的这次活动中，李玮锋不仅现身，还亲自为小球员完成了颁奖。据了解，李玮锋目前仍在俱乐部参与工作，并未辞职。　　在这个冬歇期 ，围绕在天津天海足球俱乐部身上的变动深深震撼了天津足坛，新赛季，这支球队将会拥有怎么样的命运是众多球迷关心的话题，在活动讲话期间，天津市体育局局长李克敏也主动谈起了天海足球俱乐部的未来。　　　　天海足球俱乐部面临着新的机遇，也面临着更大的挑战，我们全市上下要同心协力，不能让我们的足球因为一些别的事情把水平降下来，让我们群众对足球的期盼，对足球的美好的祝愿失望。我们仍然要让足球给老百姓更多的幸福感、满足感和收获感。所以我在这里呼吁，大家来支持天海足球俱乐部，克服困难，继续往前发展。　　俱乐部更名为天海，不少网络媒体传言这是新的赞助企业名称，但实际上，在 2018 赛季结束之后，中国足协要求各职业俱乐部在三年内完成俱乐部名称中性化，去企业化。正是在这样的背景下，站在命运十字路口的天津天海足球俱乐部也成为中国第一个实现中性化名称的俱乐部。　　　　中超有几个老的俱乐部，泰达、鲁能、申花应该保留，其他的俱乐部都要陆陆续续改名称，改成中性化。中国足协也希望天津带头，正好天津足球俱乐部就改名天海，这是符合按照中国足球协会的要求来进行的，而且这项改革要在未来的一两年内全部实现。所以我们天海改名这也是顺应了中国足球的一个要求。　　顺利准入 不存在欠薪　　随着中国足协在 1 月 12 日下午完成俱乐部工资、奖金确认表的审核工作，天津天海俱乐部顺利完成准入，此前围绕在俱乐部身上的“欠薪”传闻也不攻自破。新的赛季，这支改头换面的球队会如何进行备战，又会有怎样的表现，我们也将持续关注球队的新动态。