　　稿件来源：北京中赫国安青训 公众号　　2018年12月20日，北京中赫国安足球俱乐部与太空翼足球教育合作签约仪式在俱乐部办公室举行。北京中赫国安俱乐部副总经理张智君、青训发展中心主任魏克兴、网点管理经理张辛昕，太空翼足球教育技术顾问邓乐军、总经理蒋沈雄等出席签约仪式。双方将依托各自优势资源，在未来共建“北京中赫国安太空翼少儿足球合作培训机构”，共同培养更多更出色的青少年足球运动员，助力中国足球事业的健康发展。　　签约仪式上，北京中赫国安足球俱乐部副总经理张智君表示，中赫国安俱乐部将继续依托荷兰阿贾克斯俱乐部的成熟青训体系，建立健全8-12岁的俱乐部梯队人才预备库。中赫国安非常认可太空翼所展示出的优秀素质与先进教育理念，希望太空翼可以为中赫国安贡献更多的优秀队员。　　青训发展中心主任魏克兴对太空翼高学历高素质教练团队的特色表达了认可，并对双方的合作寄予厚望，希望太空翼在未来精英队的建设上能和中赫国安青训体系的发展大方向保持一致。　　随后，张智君与蒋沈雄作为双方代表签署合作协议，并互赠队旗与队服。根据协议，太空翼足球教育将在北京中赫国安的支持下，整合现有青训资源，组织四支不同年龄段的精英集训队，培养高水平的青少年足球运动员。北京中赫国安足球俱乐部将在技术、球探、教练、装备等方面为精英队提供支持，优先选择精英队成员进入国安各级梯队。双方将携手共同为合作培养球员提供良好的成长和发展环境。　　太空翼足球教育创立于2014年，独创SoDo足球教育理念，旨在为广大青少年儿童提供以足球运动为载体的完全人格的理想主义教育。太空翼坚持在足球技术、教育背景、教学能力、综合素质上以最高的标准选拔教练员，组建了拥有北大清华或海外知名高校等优秀教育背景的精英教练团队，并且持有包括德国、英格兰、苏格兰、西班牙、中国等国足协的教练员证书，掌握全球最先进的足球青训理念。　　北京中赫国安青训一直倡导培养对社会有用的人才，并形成坚持体育和教育相结合的全新青训理念。此次与太空翼足球教育达成合作，也正是基于对于太空翼所打造的贴近于欧洲先进青训理念的认可。这不仅为北京足球的未来发展提供了更广阔的人才选拔空间，更是在力图打破固有的选材体系。双方都相信，只有人格完善、素质出众的人，才可能成为优秀的足球运动员，坚持体教结合的理念和方向，才能构建中国足球的美好未来。