　　来源：足球报　　　新疆足球（下）　　□ 记者贾岩峰报道　　2018年1月7日，江苏苏宁俱乐部官方宣布，球队正式签下新疆天山雪豹小将阿不都海米提。这位曾入选过U16国少并担任U17国青队长的新疆小伙，正式加盟苏宁易购队成为球队一员。如今一个赛季过去了，阿不都海米提在中超赛场也得到了亮相的机会，那么他对于中超的适应状况如何？他对未来有怎样的打算？近日本报记者专访了阿不都海米提。　　《足球》VS阿不都海米提　　我爱苏宁我的家　　《足球》：那么你觉得是不是因为自己的努力，最终让苏宁选中了你？其实我印象中当时看中你的不止是苏宁一家俱乐部，那么你为什么会选择来了苏宁呢？　　阿不都海米提：因为我在天山雪豹有比赛，然后在全运会也有比赛，可能是被一些俱乐部看到了吧，他们觉得我还可以，因为我在中甲也有进球和助攻，打了差不多19场比赛吧。当时确实有四五家俱乐部找我，然后我跟我经纪人商量了一下，最终选择了苏宁，因为苏宁俱乐部很有名，也很正规，对我的邀请也特别有诚意，所以我就来了。　　到了苏宁俱乐部之后，这个俱乐部留给你的第一印象是什么？　　特别职业，训练的地方，住的地方，吃饭的地方，就好像是走进了电视里才看到的那些俱乐部一样。工作人员很多，很专业，什么事情都有专门的人负责，做球员真的一点不用操心什么的，就是负责好好训练和踢球就行了。所有人都对我很亲切，虽然跟新疆很远，但是一点陌生的感觉都没有，有点像家的感觉那样。　　你刚刚开始来的时候主教练还是卡佩罗，他对你有什么指导吗？　　他把我踢球的位置给改了，因为以前我是踢边前卫的，然后他把放到了边后卫的位置上。他觉得这个可能更适合我。　　后来奥拉罗尤教练来了之后，也没有更改你的位置是吗？　　是的，我就一直在边后卫的新位置上慢慢学习和适应了。　　奥拉罗尤教练跟你单独沟通的次数多吗？他的足球战术理念你都能完全理解吗？他平时对于球队是怎样要求的？　　单独沟通的次数不多，但是他的战术理念我能够理解。奥拉罗尤教练要求的每项任务都很细致和具体，进攻要到什么位置，防守要回到什么位置，然后传球要到什么位置，多少人要一起负责联合防守接应，对待不同的对手我们要有怎么样不同的战术，我觉得自己又学习到了很多新的足球知识。　　接受起来困难吗？还能够习惯吗？　　一开始是有点不习惯的，但我要服从教练的安排，教练可能觉得我的特点更符合这个位置的要求，同时球队战术也需要，所以我一直在很努力的学习和克服。我觉得现在已经好很多了。中超的平台确实太不一样了，虽然这一年我比赛的时间不是那么多，但是能够跟着队友们一起训练，我觉得都对我的帮助是特别大的。因为队友们的水平都是特别高的。　　你在苏宁跟队友平时交流多吗？他们对你怎么样？　　交流挺多的，苏宁是一个队内氛围特别好的队伍，每个人都很职业，不管是内援还是外援，大家在训练的时候都很团结，会沟通。队内有很多老大哥都特别好，他们就不是那种高高在上给人感觉不能接近的大哥，而是那种愿意帮助年轻队员的大哥。　　那么这么多大哥，谁是你跟你交流最多的大哥呢？（笑）　　吉翔，因为我跟他踢一个位置，所以我们平时交流特别多。吉翔无论是在训练中，还是在生活中，对我帮助都很大，我喜欢他这个人，然后我也特别尊重他。平时在训练的时候，他会经常告诉我，怎么跑位，什么时候该前插接应，什么必须马上回撤，然后要怎么跟中后卫保持好距离，然后怎么去注意对手的跑位线路，我觉得吉翔大哥把他的职业经验，都没什么保留地告诉了我，我特别感动，真的。　　除了这个大哥，还有没有其他大哥对你不错呢？（笑）　　（笑）我们的队长吴曦也特别好，他训练特别刻苦，而且球踢得也特别好，对我也很好，还有李昂也很好，周云也很好，他们都好。我们的外援也很好，帕莱塔、特谢拉都很好。我喜欢足球队的氛围，没有一点压抑，而且没有主力和替补给人感觉好像是两个世界那种感觉，主教练对每个人都很照顾和公平，球员之间也都很平等的那种感觉。　　说到外援，你也踢了中超，你感觉谁是中超最好的外援，你觉得最难防守的外援？　　特谢拉。他太难防守了，每次训练的时候我都感到幸福（应该是庆幸），他不是我对手，是我队友。　　为什么？　　因为他能够用同一个动作，随便过我十几遍。我就知道他要怎么跑，怎么处理球，就根本防不住。他有时候是那种刻意帮我练习，就不换动作让我一遍遍找防守他的感觉，可我都有点乱，如果他要是再调整换动作，我就更乱了。他真的是一个太好太好的球员了。　　那么在你看来，特谢拉最难防守，是因为他的速度和技术吗？　　不完全是。因为我踢了中甲，又来到中超，都有外援，我就也会自己对比一下，中超外援比中甲外援水平要高的地方不光是个人技术，主要是意识，就是那种脑子反应特别快，因为中超比赛节奏比中甲快，对抗更激烈，很多时候根本不给反应时间，就必须马上做出决定，还不能犯错，我就觉得中超外援在做决定上比中甲外援普遍要快。特谢拉我觉得最厉害的不光是速度和技术，可能外面的人不了解他觉得他就是靠速度和技术，其实我觉得他脑子反应是真的快，这是让我最佩服的。所以当我走上职业足球道路以后，我越来越觉得我爸爸一直跟我说的一句话是特别正确的，就是想踢好足球，就必须要多看书，好好学习，这样才能开发自己的大脑，让自己变得聪明些才能把球踢得更好。因为有时候决定做什么技术动作，什么时候该怎么选择，都是脑子来决定的。　　爸爸是我的英雄　　《足球》：跟你聊了这么久，我注意到了一个问题，包括你刚刚跟我说过的话，你每当提及你的爸爸，就觉得他就是你心目中的英雄，说说你跟你爸爸的故事吧……　　阿不都海米提：我爸爸是一个普通人，一个人赚钱养我们的家。他是一个很好的人，他总是微笑，对爷爷奶奶好，对妈妈、对姐姐，对我，对所有人都很好。他总是给我讲很多的道理，我从小到大走得每一步，我爸爸都给我指点，我觉得他对我特别负责任，他的指点对我来说都很正确，很重要，我是按照他给我指出的道路一直在走，我就觉得越走越好，我觉得很幸运，有这样的爸爸。　　你爸爸都给你做了哪些指点让你觉得特别好呢？　　比如说爸爸从小就要求我必须好好学习，尤其是好好学习汉语，多交一些汉族朋友，这个就对我学习汉语的帮助很大，而且汉族的朋友对我也是很友好的，我知道怎么跟他们打交道，也知道很多他们的习惯。然后爸爸总是告诉我，要多找自己身上的问题，多找自己的不足，如果不能很好地比赛，不能被队友和教练信任，别怪任何人，就想办法自己努力多去获得别人的认可就好了，如果很努力了，还是没有机会，那就是自己的时候或者幸运还没有到，也不要着急。就是我遇到很多困难的时候，爸爸总是能够给我一些鼓励，让我总是能够有特别好的心态去面对很多事情。　　听你描述，感觉你爸爸是很懂得为别人考虑，也懂得换位思考的人。　　我觉得在爸爸身上学到最多的应该是孝顺和友好（友善），我爸爸特别孝顺，我妈妈跟他也是一样的。小的时候我不是很皮嘛，然后我爸爸就告诉我，你在我们自己家的时候皮一点是可以的，但是在爷爷奶奶面前要有礼貌，不能太皮，要尊重长辈。然后我就观察他和妈妈，他们不光是跟爷爷奶奶说话的时候，特别注意态度，总是笑着，说话声音也不大，然后爷爷奶奶说什么他们也总是说对啊，什么都听爷爷奶奶的，让他们开心。还有吃饭的时候坐着的姿势也很注意，笑的时候也不是那么大声，有好的东西也都先想着长辈。然后爸爸也有很多好朋友，他对待周围的人也很好。所以我就跟我爸爸学会了怎么对待长辈，怎么对待周围的朋友。爸爸也跟我说过这个孝顺的问题，他说你要知道，真的孝顺、关心家里人，你这个人心里就会一直有别的人，你有别的人不是只有你自己，你就不会膨胀，只要不膨胀，你就一直能够进步。所以我一直就记得我爸爸的话。　　现在你平时跟你爸爸交流还多吗？在你踢职业足球以前，他还能指点你，那么你都踢中超了，他还能指点你吗？你还会听吗？　　我跟我爸爸还是经常交流，因为我特别喜欢跟家里人聊天，很想念他们。我爸爸看了我比赛以后还是会跟我说，觉得我哪里好啊，哪里还不行啊，我都会听。然后我每次跟我爸爸聊天的时候我说话都特别小心，就哪怕有的地方他评价的也不是完全准确的时候，我就拼命地想，我应该怎么回答，不是说假话，但是也不能让他伤心，我不能让他觉得我踢了职业足球以后就有点儿翅膀硬了，那样他会伤心，我不要他伤心。因为他说的很多道理，都是在我长大以后，了解很多道理以后，就越发觉得他说得对，我觉得他教给我的也许不是足球方面专业的知识，但他给我讲的所有人生道理，都对我踢球特别有帮助。比如他跟我说，没有白白付出的努力。　　他是怎么给你解释这个道理的？　　他跟我说，你能踢到什么样的水平，我们都还不知道，我希望你能够进国家队，我会特别激动和骄傲，但我不希望这是你的压力，这应该是你努力的目标。因为只有你给自己一个目标，你就知道自己还有多少差距，还需要付出多少辛苦，因为你有目标，你也不会觉得那么辛苦。就算是进不了国家队，能够为了这个目标付出很多努力，这个过程就是特别大的收获，哪怕即便有一天退役了，不踢了，有能够为了自己目标奋斗的过程，那再做别的事，也一样能够吃苦，说不定以前付出的努力，就在某个地方等着你。爸爸的这番话，在我听了一段历史故事以后，就觉得这段话太有道理了。　　什么历史故事？你平时还喜欢历史方面的知识吗？　　我不是得一直学习汉语嘛？所以我得看书，那么多书我也看不过来，所以我就选一些我喜欢的看，我就特别喜欢历史方面的故事，中国的外国的，有时候也会从网上听，我特别喜欢看开国皇帝的历史，我觉得都是英雄，然后就听了一段朱元璋的故事。就是朱元璋在做皇帝以前不是做过和尚，要过饭吗？想当皇帝的人很多，但是最后就他成功了，有人总结说，因为他曾经做过和尚，抄写过经书他就能认字，去要过饭就跟各种人都能说上话，他得很会说话才能要到饭对吧。就这些看起来有点儿丢脸的经历，其实最后都帮了他。所以我就觉得，不管做什么，只要用心了，最后都会帮助到自己，你努力的结果也许就在未来某个地方等你。就像我在微博上写的：对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。　　除了踢球、看书，你还有什么特别的爱好吗？　　我特别喜欢小动物，在南京如果放假，我会喜欢去动物园，有时候我就在那里看两个小动物玩，我可以一直看两三个小时，一点都不觉得烦。　　你现在算是有一个很好的开端了，但是在新疆还有很多渴望踢球的孩子他们还没有踢出来，你希望将来对他们能够有什么帮助吗？　　希望，我一直希望帮助更多新疆的孩子走出来，但现在我的影响力还不够，我希望有一天我能够像买提江那样进国家队，成为真正的名人，然后我会回新疆，用我亲身的经历去告诉新疆的孩子们，什么是职业足球，我们该怎么努力，职业足球对于改变我们的命运有多大的帮助。我真的非常感谢职业足球，因为我已经能够承担起一些养家的责任了，我帮助爸爸妈妈从村里搬出来，帮他们在乌鲁木齐买了房子，让他们在中心城市生活，这些都是职业足球给我的，所以我很感谢这份职业，我会很好地努力。新疆的孩子有足球的天赋，所以我希望有更多的孩子能踢上职业足球。以后我越踢越好的话，我会给新疆的孩子捐一些足球用品什么的。　　很感谢你今天接受我的采访，你让我不仅看到了一个不同的新疆少年，同时你也让我对职业球员有了重新的定义。　　我只是一个很普通的球员，还没有什么成绩和名气，谢谢你给我机会让我说一些我想说的话，我会好好努力在苏宁踢球，不辜负家人和俱乐部对我的期望。