　　国足正在阿联酋的阿布扎比征战亚洲杯，而另一支近来备受外界关注的中超球队，同样也把2019赛季冬训的大本营放在了阿布扎比，那就是前天津权健、现天津天海。　　因为投资方一场突如其来的风波，如今的天津队训练和生活状况又如何？敏感时期，俱乐部对外封锁一切消息，也不让媒体接近。本报特派记者费尽周折，终于打探到了球队所在地。他们按原计划下榻在阿布扎比最豪华的酋长皇宫酒店，特派记者昨日前往一探究竟。　　球队冬训中 新民晚报特派记者 关尹 摄　　　　天津天海到底在何处驻扎、训练，似乎成了一个“秘密”。原本有多名跟队记者一同前往阿联酋采访，而且办好了所有手续，但在即将出发前却被告知“不要去了”，同时俱乐部也下达了“封口令”，严禁对外透露任何消息。这一切，让天海显得相当神秘。　　经过多方打听，记者终于确认了天海的下榻地：酋长皇宫酒店，随即驱车前往。没想到，却经历了一系列的波折。　　球队驻扎的酋长皇宫酒店外景 新民晚报特派记者 关尹 摄　　阿联酋此时尽管也是冬季，但白天依然烈日当空，记者身着短裤，在酒店围墙外就被两个保安拦下。一问，原来他们有一条规定：进入酒店不能穿短裤、凉鞋，否则将被拒绝入内，“哪怕你是住客也不行。”　　原来，酋长皇宫酒店号称八星级，不仅在阿联酋国内、甚至在全世界，都算得上是数一数二的高档酒店，相关的规定也非常严格、繁多，不能随随便便进入。“有一支来自中国的球队在这里训练吗？”面对记者的询问，威猛的保安只是摇头不语。　　球队驻扎的酋长皇宫酒店外景 新民晚报特派记者 关尹 摄　　豪华程度令人吃惊　　换上长裤之后，记者再次前往，以“会友”的名义，终于得以走进酒店内部。一番亲身经历，才体会到它的“最贵”“最奢华”，果然名不虚传。　　皇宫酒店紧挨着阿联酋总统府，位置非常优越，正如它的名字“皇宫”，整座酒店的造型就像一座巨大宫殿，被誉为“为国王而造”。在各大旅行网站上可以查到，这里的房价也是高得吓人，最便宜的房间，一晚需要3000元人民币，最贵的套房更是超过6万人民币。　　沿着上百级台阶一路而上，走进酒店内部，装饰果然令人惊艳，大堂顶部悬挂着1000盏施华洛世奇水晶枝形吊灯，璀璨夺目的光芒甚是耀眼。所有的地面、楼梯、扶手，都是高档的天然大理石，墙壁上挂着许多价值不菲的油画，连指示牌都是镀金的。　　球队驻扎的酋长皇宫酒店内景 新民晚报特派记者 关尹 摄　　而在酒店背后，就是波斯湾的天然海滩，雪白的沙滩、湛蓝的海水，无疑是个非常舒适的度假胜地。当然，这长达一公里多的海滩都是酒店私有，非酒店客人无法入内。　　可想而知，天海队的住宿条件有多好，可以说是“全中超最贵”。　　　　天津天海之所以选择这里，除了酒店条件优越之外，另一个重要的原因，恐怕是它有一块属于自己的11人制天然足球场，而且距离客房只有几百米，走着就能过去。不过想要走近继续一探究竟时，在几个进口都被保安人员拦在门外，原因很简单：那是“私人领地”。　　球队训练场地 新民晚报特派记者 关尹 摄　　好在这块场地距离围墙不远，只有几十米，在路边就能看到里面的一举一动。上午10时不到，有球队的工作人员开始在场内布置器械，一看，果然是天津天海！　　没多久，球员们也出现在场内，在教练的带领下开始一天的训练。上午的内容很简单，基本就是围着场地慢跑、折返跑等体能训练。不过，从记者的观察来看，球队人员不整，一共不到20人。队员中有点名气的，就只有替补门将杨君、王晓龙、宋博轩等，绝大部分都是非常年轻的二线球员，孙可、王永珀等大牌，都不在队伍中，外援更是一个没见着，甚至都没有看到新上任的韩国主帅崔康熙。即便抛开赵旭日、刘奕鸣、张鹭三名参加亚洲杯的国脚，如今的天海就剩这点人？　　球队冬训中 新民晚报特派记者 关尹 摄　　一个半小时的训练，能感觉到球队的气氛比较沉闷。尽管阳光明媚，却很少看到球员脸上的笑容，表情大多是冰冷的。整堂训练课，几乎是在一种寂静无声中度过。　　新民晚报特派记者 关尹 阿布扎比今日电