　　文章来源：足球报　　记者鲁蜜报道  1月1日，中超转会窗口开启，部分球队虽然还未官宣，但与心仪球员的谈判已经开始，如果一切顺利，那么球员转会的消息将很快成为现实。　　斯威的人员调整工作也已经开始，刘宇离开球队，另一方面，俱乐部在跟已经降级的贵州恒丰谈判关于门将张思鹏的转会事宜。本月中旬，球队将要踏上西班牙的冬训之路，新援也有望在此期间现身。　　　　去年12月份，斯威方面内部就传来了人员变动的消息，后防铁卫刘宇确定新赛季不会再为重庆斯威效力，他的去向目前还未定，昨天，俱乐部官方消息证实刘宇离队，这是球员与俱乐部双方协商的结果，刘宇从即日起成为自由身球员。　　刘宇在2014加盟重庆力帆，当时正是中甲重庆力帆冲超的关键之年，作为王宝山引入的后防大将，他受到了重用，并在那一年帮助球队冲超成功。2015赛季，重庆回到中超的第一年，保级的任务十分繁重，刘宇一开始并没有出现在主力位置上，直到5月初，在球队主场与山东鲁能的比赛中，他首发出场83分钟并送上助攻，帮助球队2比2主场逼平鲁能，才重新回到主力阵容。打边后卫的他从那个赛季开始改打中后卫，承担起了重庆后防线的大任。2016赛季，韩国人张外龙接手球队之后，在后防线上进行多次调整，但1985年出生的刘宇依旧是绝对主力。　　刘宇是成都人，在重庆闯出了自己的天地，重庆的球迷叫他“带刀侍卫”，在重庆效力的最巅峰的2015和2016赛季，他身为后卫每年都能打进3个进球。除了能够进球，他屡次上演的回追救险，都会让人忘记他已经是一个三十多岁的老将了。　　刚刚过去的2018赛季，老将刘宇一开始也并不在主力框架以内，相比较前两个赛季的数据，他仅18次出场（16次首发）的数据，让老将心生去意，加上整个赛季球队一波三折，高层更迭、主教练接连更换，他在此时离开，或许对其个人而言是较好的选择。　　重庆斯威的高层在上赛季末接受本报记者采访的时候曾说过，会妥善安排球队中的老将，也不会给他们设置转会的阻碍，这一次刘宇的离开是双方协商的结果。　　效力重庆五年，刘宇共出场126次，其中联赛125场，足协杯1场，他离开，球迷以及队友都表达了不舍之情。　　　　刘宇离开，反映出俱乐部引援上的一些问题。　　从重庆回到中超那一年开始，球队的后防线一直为球迷所诟病。2015赛季，球队凭借中甲时期的后防线班底，稳扎稳打防守反击战术，最终拿到了中超第八的历史最好成绩。后防线上除了当时的亚外莱伊尔之外，刘宇、陈雷、隋东陆虽是球队在中甲时期的引入的球员，不过个人履历都有过征战中超联赛的经验。　　2016年，张外龙时期曾引入了徐洋出任边后卫，2018年初，徐洋转投深圳佳兆业。2017年，球队又引入边后卫刘欢，一年之后，刘欢转投北京国安。去年，因为U23的要求，球队在中后卫的位置上安排了U23球员罗皓，边后卫的位置由陈雷和刘乐出任。纵观三年来俱乐部在后防线上的引援，其实并没有引入太出色的球员，能够稳定在后防线上发挥的依旧是2014年球队冲超时期的部分球员。　　从近年来重庆的引援来看，这两年俱乐部引入的中场球员杨柯、陈中流等球员都很少得到出场机会，陈中流更是在场上未曾露面。后防线队员还有唐佳庶、郑涛、姜嘉俊等球员，但除了唐佳庶在上赛季有出场纪录之外，其他球员都未能得到球队教练的青睐。而到了今年，这其中不少球员也要被称作为“老将”了。　　后防线上的问题俱乐部并不是不知道，也并不是不想改变，在2015年球队保级成功之后，当时的力帆高层就向记者表达过从2016赛季开始逐步进行新老球员交接的想法。但当代集团在那一年中期收购了力帆足球俱乐部，也打乱了这一计划实行的时间。时至今日，球队中仍然存在多名33岁以上的球员，而这些球员基本上都在球队首发阵容当中有着重要的位置。　　在中超转会市场，高水平的本土后卫不好引。上赛季球队侥幸保级成功，今年这个赛季球队面临着更大的挑战，防线问题能不能解决，就要看这个冬天的引援效果了。　　　　转会市场第一个与斯威产生联系是并不是后卫，而是门将。　　重庆的中超第一年，老将隋维杰担任主力门将，经历了比较坎坷的一个赛季。2016年1月1日，重庆官方宣布前舜天门将邓小飞自由身加盟，连续两个赛季邓小飞都稳坐主力门将位置，并且上演了多次精彩扑救，他也成功把“圣小飞”的呼声从南京奥体中心带到了重庆奥体中心。上个赛季，邓小飞因为伤病原因缺席了大部分比赛，取而代之的则是已沦为二号门将的隋维杰，不过考虑到两人岁数偏大（今年都将年满36岁），俱乐部今年还是需要引进一个适合的门将。　　　　因为球队已经降级，张思鹏的薪水较高，这会使恒丰队在工资帽问题上触碰足协的规定，所以让其转会对于贵州是最好的选择。不过据记者了解，　　有意思的是，张思鹏跟邓小飞曾是江苏舜天时期的队友，若张思鹏转会到重庆，他跟邓小飞之间的竞争就从舜天延续到了重庆。2015赛季，当时高洪波率领的江苏舜天从北京国安买来二号门将张思鹏，对邓小飞舜天主力门将地位造成了冲击。两人在那之前本无交集，却因为那一年的主力门将位置争夺而发生了比较微妙的变化，当地媒体关于两人之间的问题也有过不少报道。随着2016年邓小飞自由身加盟重庆，两人之间的故事暂时画上了句号。今年31岁的张思鹏如果加盟重庆，他与邓小飞之间的主力位置之争将再次展开。