　　由于中超没有恢复亚外名额，并且设立了工资帽制度，因此亚洲外援的情况在中超并不令人乐观。韩国的媒体《SPOTV NEWS》在1月3日证实，原本传闻的，加拉塔萨雷将引进金英权的消息并不存在。　　《SPOTV NEWS》说——　　29岁的韩国国家队后卫金英权很可能和广州恒大分手，去年12月20日，中国超联赛没有恢复亚外资格，随着工资帽系统的建立，广州已经失去了留下金英权的空间。　　最近有土耳其媒体报道说，广州已经决定放出巴西前锋阿兰和后卫金英权，加拉塔萨雷有兴趣签下他们俩。　　但是金英权代理公司的经纪人金成浩表示，“我们和之间没有联系。”2018世界杯后，几支欧洲球队都对金英权表示了兴趣，当时因为中超可能恢复亚外的消息，使得局势并不明朗，所以经纪公司没有应邀进行谈判。　　由于金英权的工资上限给广州带来了压力，因此他很可能离开中国。在亚洲杯结束后，金英权的公司就将和广州恒大方面商谈他的未来。金英权一直在参加一队的训练，此外，因为广州恒大进入了亚冠联赛，因此金英权应该有参加比赛的机会。　　当他在夏天成为自由球员后，他的选择范围会更广阔，所以当金英权离开广州的时候，他可能会立刻成为一个吸引人的目标受到追捧。（周超）