　　文章来源：足球报　　记者陈伟报道  从小组赛到争冠组比赛再到即将来到的决赛，申花的起伏并不是很大，而且从打完第一场比赛后，主教练李诚铭就坦言申花参加U23联赛的目标就是冠军。小组赛的7场比赛，申花输给了鲁能和一方，最后排名第二，但是进入关键的争冠组比赛，申花先后战胜建业和一方。两场比赛赢球，但是赢球的过程都非常艰难，申花先是在补时阶段进球，1比0击败建业，随后的半决赛，申花在加时赛凭借一粒点球，2比1击败一方闯入了决赛。进入争冠组，U23联赛的赛制让比赛双方变得异常拘谨，都想从防守做好。　　“说实话，两场争冠组比赛比预测的难打一点，因为都是争冠的队伍，都是有实力的，而且越往上的队伍防守做得越好，给你的机会就越少，我们作为教练，需要做的就是怎么从阵容上安排。越到后面的比赛，各支球队的防守越好，进球就越少，这是杯赛的规律。”申花主教练李诚铭说。　　进入淘汰赛，对于每场比赛，申花教练组都是认真研究对手，赢建业，李诚铭还是感谢队员的执行力：“考虑到比赛的艰难性，因为建业是防守反击的球队，五后卫的安排我们也是了解的，因此，我们在战术上进行了调整。其实，建业说运气好也好，说不好也不好。好是因为上半场我们有三个必进球，但是都没有把握。我早就说战术是需要球员的执行力，最后一下的射门是球员能力或者经验。我们很多东西打出来了，队员执行能力强，得分机会就会多。作为教练，你不能控制全部，只能告诉他们，让他们最大程度接受。说建业运气不好，因为我们在补时最终绝杀了他们。”　　对阵一方有点难，因为小组赛，申花曾经输给了他们。所以，这场比赛教练组的研究格外认真，“一方身体素质好，身高1米85的队员有六七个，对我们，他们就是高举高打，我们需要做的就是怎么抓他的漏洞。这个队比较喜欢用身体，犯规多，我就抓他们这个弱点，要求队员在有球的时候传接，尽量少和对手身体接触，因为身体我们是劣势，但是防守的时候，我们用敢于和对手接触身体，做好保护，到对手30米区域我们要身体，就是要犯规。在进攻两端把握好，我就要找对手的任意球，角球包括点球——这场比赛，我们得到了两个点球。”　　这场比赛，申花俱乐部老总吴晓晖来到了现场，一方的总经理周军同样也是来到了现场。赛后，吴晓晖专门鼓励了队员，“球队走到了决赛，这达到了我们的初衷，锻炼队伍，锻炼我们的年轻球员，也争取最好的成绩，希望大家再接再厉，因为大家在身体上和心理上都比较疲劳，希望大家继续对比赛保持更多的专注度。”　　对于球队U19球员的表现，李诚铭说：“我们的U19球员有能力，但是缺少的是身体和经验，我们需要用比赛来锻炼他们，你说直接让他们顶上来还是差一点。我们需要用比赛来缩短他们成为优秀运动员的时间。”　　“在这个比赛，我强调的就是队员的态度和执行力，他们的意志力和执行力将会决定我们能够走多远，我们两场比赛等于说都是绝杀，我觉得只要在场上，他们必须有百分之百的专注力，相互之间提醒，我们是一个团队，无论是替补队员，还是主力队员，相互喊起来，有什么错误，大家及时沟通，包括教练员也是。”李诚铭说。　　这次闯入U23联赛四强的球队都是来自A组，B组则是全军覆没，对此，李诚铭说：“相对来说，A组实力还是比较强，B组的对手只有江苏比较强，但是他们碰到了上港，上港上一次比赛还多队员没来，这次又增加了几个。我们申花其实是所有队伍队员最少的一个队，队员们很不容易。我们也没有充分的轮换，我和队员说意志力，因为你们的意志力才走到了现在，而不是我们教练员布置得好，而是队员百分之百的付出，甚至是百分之二百。”　　记者在和李诚铭沟通的时候，李诚铭正在看上港的视频集锦，对于即将的决赛，李诚铭说：“我们申花永远都想拿冠军，何况我们的队员已经走到了这一步。我现在正在看上港的视频，我们在小组赛有过一次交手，当时我们赢了他们，那场比赛我们在下半场踢得比较出色，不过，最后的比赛，我们比的就是心态，其实站在场上已经没有实力的差距，拼的就是心态。”