　　稿件来源：足球报　　　　记者陈伟报道 目前，上海只有一支女超队伍，但是却拥有两支中超球队，一支有可能冲超的中甲球队，这意味着上海女足球员将会成为“香饽饽”。　　上海女足在女超是一支实力比较强劲的队伍，此外，上海女足曾在2017年收获了两个全运会冠军，但是近年来在联赛中，上海女足的成绩并不尽如人意，值得一提的是，上海女足到现在并没有请外援，这在联赛中还是独树一帜。不请外援成绩受到了一定的影响，但是在培养球员方面，上海女足却收获颇丰。最新一期国家队有4名队员，6名队员入选国家二队，此外，有8名队员前往国青队军训，与此同时，上海女足的梯队也比较完善：除了1997-1998年龄段大部分女足姑娘前往共建的东华大学读书深造，其他梯队还有潘伟敏执教的2001-2002梯队、2003、2004、2005和2006梯队。虽然依旧面临着选材范围相对较小等老问题，但在全国范围来说，上海女足的梯队建设比较完备。　　对于上海女足的未来，上海女足主教练水庆霞说：“上海女足未来如何走下去，如何去发展，确实是我们要考虑的问题，但我还是希望上海女足能够保持好成绩，上海是一座现代化大城市，我们的女足向来都不差的。”　　对于如何配置女足资源，水庆霞表示担忧：“上海女足球员的人数远远没达到3支，这样肯定会面临着僧多粥少的局面，如果这些球员平均分的话，几支球队成绩肯定不会很好，所以我希望这方面能够慎重一点，希望有一个团队的主体能够保留，成绩能够在全国前三之内的。现在的局面是，领导也在考虑球员未来如何去分配。但是未来申花、上港都会要人，虽然未必要踢女超，也可以去踢女甲、女乙，但还是可能出现争抢人的情况，这是我比较担心的。”　　按照中国足协的规定，上港和申花两支球队届时肯定需要配备女足球队，如果申鑫冲入中超，女足球队的配备是必不可少的。因此，三支球队如何寻找女足队员，这也需要俱乐部提上日程。　　“中国足协的政策我们俱乐部肯定是支持的，但是新赛季还没有开始，我们才开始男足冬训，女足的问题我们暂时还没有制定具体的方针，但是我们肯定会认真考虑这个问题。”申花俱乐部人士表示。　　“对于女足的问题，我们肯定会支持足协的政策，女足也是反映我们国家足球水平的重要部分，关于女足的球队，我们将会慢慢提上日程，达到足协的标准。”上港俱乐部人士这样说。