　　文章来源：大连晚报　　本报记者 赵健　　在经过一天的短暂休整之后，昨晚，大连一方从大连出发，先后取道北京和马德里前往西班牙马贝拉，开始第二阶段的冬训。如果旅途顺利的话，一方全队应该在北京时间今天傍晚抵达马贝拉。据了解，一方将在马贝拉进行三周的训练，按照计划，全队将在2月1日返回大连。　　现在，大连球迷最为关心的就是一方2019赛季的主帅人选，但到目前为止，一方俱乐部尚未正式对外宣布。考虑到一方在马贝拉期间的训练，将逐步从体能储备过渡到技战术演练，因此主帅人选应该很快就会有明确的说法，毕竟从现在到新赛季中超正式开打，也就六周多一点的时间，主帅再不到位，难免会对新赛季的比赛造成不利影响。至于内外援，受到中国足协一系列政策的影响，所有的中超俱乐部似乎都处在观望态度，虽然不排除私下有接触的可能性，但得到官宣的球员实在是凤毛麟角。当然，相比于内援，外援的选择余地较大，在主帅确定之后，一方新赛季的外援也将确定。在马贝拉期间，一方也将进行几场热身赛，目前确定的一场，是1月26日与捷克球队布拉格斯巴达的较量。　　从马贝拉返回大连之后，一方将在春节期间进行短暂休整，按照计划，全队应该在春节后前往韩国继续拉练。