　　文章来源：上海青年报　　1992年的红山口会议，拉开了中国职业足球改革的序幕。二十六年之后，刚刚在上海召开的2018赛季职业联赛总结会上，足协对注资、薪酬、奖金等方面做了详细规定，涉及面之广，影响力之大，都超过了历届，其意义和重要性也被认为能够跟“红山口会议”相提并论。　　面对这一系列政策的出台，各俱乐部反应不一。申花方面表示，“从大的角度来说，健康、理性可持续投入肯定是俱乐部以及中国足球未来的发展方向，而且俱乐部这几年坚持的路线，与足协的理念也是基本吻合的。但这次出台了这么多细则，我们也要去学习和吸收、适应。”　　　　　　这次新政，最大的关注点便是在“四大帽”的设置上，中国足球像过去那样疯狂砸钱的现象肯定将一去不复返。这样一来影响最直接的体现便是在内外援的引进上。　　根据规定，俱乐部引入外籍球员资金支出不超过4500万元人民币/人次、引入国内球员资金支出不超过2000万元人民币/人次的俱乐部，如果超过那么对于处在亏损状态的俱乐部收取等额的引援调节费用。不过在申花看来，这样对于未来球队在内外援的引进方面肯定会有影响，但还不是特别大，“我们其实没有特别想引进的大牌外援，过去几年，除了特维斯之外，俱乐部在外援上的投入上其实并不大。”俱乐部高层说道。　　除了外援之外，接下来即将开启的冬季转会市场上，内援同样也会变得格外冷清。“原因很简单，现在本土优秀的球员其实并不多，之前签订的合同不受工资帽限制，如果转会的话那么新合同要受到限薪帽的限制，那么这些好球员为什么要自降薪水离开呢？”俱乐部高层分析道。　　不过这并不意味着申花不会在内援上有所动作，租借，或者从低级别的联赛发掘优秀的球员，都是应对之策，并且申花也已经做出了行动。就在这次足协总结大会开始的前一个礼拜，当其余中超球队还在观望的时候，申花便官宣了申鑫小将吴毅臻加盟球队。谈及这笔引援，俱乐部高层表示，“我们很早之前就在关注他了，总体来说他是比较有特点的球员，上个赛季在申鑫的时候便排在中甲联赛本土射手第二位。尽管我们目前不缺前场和边路球员，但明年国家队采用什么样的模式还没明确，国家队如何调人目前也尚不明朗，而且我们队中也有不少球员有希望入选明年的国青和国奥队，如果到时候刘若钒他们都被抽调的话，那么对于球队的前场尤其是边路还是会造成人员紧张，引进吴毅臻也是防患于未然。”　　值得一提的是，鉴于双方俱乐部之间良好的关系，申花并没有在这笔转会上花费太多，“吴毅臻这样一位球员来到申花，几乎是零成本，他的到来对于我们也能起到弥补的作用”。　　　　在足协公布的新赛季各项细则中，有关青训的内容被放在十分重要的位置。U23政策与外援脱钩，每场必须首发一人，出场达到3人次。此外，足协还借鉴英超、德甲等欧洲主流联赛，对U21球员的培养提出了要求。下赛季27人国内球员注册名单中至少要有两名球员为本俱乐部青训培训的U21球员。足协就U21球员的身份做出了界定：在本俱乐部完成注册，接受培训，并且参加比赛至少3年以上。　　对于去年就已经开始重点使用和培养年轻球员的申花来讲，这样一条政策无疑是利好消息，“上个赛季，申花的主力平均年龄一度在整个中超属于第二大的，仅次于恒大。但我们可以看到，在今年联赛下半赛季当中，球队在年轻队员的培养上可谓是不遗余力的，像刘若钒、朱辰杰这些U19球员就已经打上了主力，并且都取得了进球，下赛季，俱乐部还会征调更多的“99”/“00”年龄段段球员进入一线队，进一步优化球队的年龄结构。”　　尽管无论是从俱乐部开销，还是年轻队员的培养来看，一向注重理性投入的申花并不需要做太多的调整，但这并不意味着新政对于俱乐部来说就没有困扰，比如在对于奖金的限制上。　　之前一段时间，恒大的奖金发放模式，引领着整个中国足坛的潮流。为此其他俱乐部也会根据比赛的重要程度调整奖金金额，一些设计争冠或者保级的重要场次比赛奖金更是高达上千万元，而申花也同样不例外。　　过往，在与上港的同城德比中，申花开出过超出平时赢球奖的奖金，用于激励队员；上赛季主场与河南建业的联赛中，有消息说申花为那场比赛开出过千万的赢球奖。不过接下去，这种依靠重奖去激励队员的方式将一去不复返。因为足协做出了规定：设置全年奖金总限额，纳入俱乐部总支出限额内，联赛赢球奖金为300万元，平球奖金为100万元。　　“接下去赢球奖金限制了，那么在球员的激励上，也要去想一些别的办法了。”申花俱乐部高层说道。　　除此之外，为了限制中国足球发展的虚火，让各家俱乐部拥有更健康的“造血”能力，足协还对俱乐部的支出和亏损限额做了要求。这意味着新赛季的门票收入、球员转会、球衣广告位、转播费用等等，这些收入在未来的中超球队运营中将起到很大的作用。“俱乐部经营我们一直在做，但如何达到足协的要求我们也还在思考，毕竟现在经济大环境如此，绝大部分企业要经营还是有难度的。申花这几年总体还是过得去，但与足协的要求还是有差距。”　　“对于足协出台的这些新政，俱乐部也要有一个适应的过程，尽管申花这几年在投入上基本符合足协的政策，在引援上也是按照足协的标准来，但这次一下子出了这么多细则，我们也需要一个适应的过程。从大的角度来说，健康、理性，可持续投入总归是俱乐部未来的发展方向。但那些细的方面，我们也没有想好，也还在学习和吸收中。”　　　　除了青训，女足也将在未来成为职业球队的准入考察项目之一。足协规定，自2020年起，申请中超准入的俱乐部必须拥有一支女足球队，并参加女超、女甲或女乙联赛，女超俱乐部每年的投入不得低于1500万元，不能高于3000万元。考虑到上海目前只有一支女超球队上海女足，但却有申花和上港两支中超球队，未来的归属也是值得期待。　　从过往来看，申花与上海女足有着不小的渊源。　　2015赛季，申花主场对阵长春亚泰的比赛中，上海国泰君安永柏女足的管理层及赵丽娜、李佳悦、刘君等队员也来到了现场为申花助威。或许是为了回应上海女足的支持，在随后上海女足与大连女足之间的“天王山之战”，绿地申花俱乐部董事长吴晓晖也来到上海大学为女足助威。而在2016赛季，尝试职业化道路的上海女足将主场从上海大学搬到了虹口足球场，并得到了不少申花球迷的支持。双方互动显得很“默契”。　　不过这并不意味着上海女足就会归属于申花，毕竟上海农商银行女子足球队本身是一家俱乐部，按照其商品的属性，申花、上港需要按照价高者得的市场规律进行竞标，此外也要站在整个上海足球的格局进行通盘考虑。因此申花俱乐部方面对于相关话题也是讳莫如深，“因为相关政策才刚刚出炉，我们还要再研究研究，然后在此基础上做一个充分的调研。”