　　文章来源：北京体育广播　　近日，有消息称，国安已经为托特纳姆热刺球员登贝莱开出了报价合同，登贝莱即将加盟国安的消息成了最近一段时间的热门话题，然而实际情况又是怎样的呢？北京体育广播双奥之声评论员袁野透露，登贝莱加盟国安是个荒信儿。　　　　超转会窗口开启后，各种转会传闻也随之而来。昨天有外媒报道称，北京国安俱乐部正在与英超热刺俱乐部洽谈登贝莱的转会事宜，并为其开出了1100万英镑的报价。不过在接受电话采访时，国安俱乐部总经理李明否认了这则消息：“国安从未与登贝莱接触过。”　　这并不是登贝莱和国安首次传出绯闻，去年联赛最后阶段，英国媒体就称登贝莱要在2019年1月份离开英超，加盟北京国安。当时国安正处于备战关键比赛前期，所以这则所谓的“外援消息”很快就被辟谣。　　相同的绯闻昨天再次传出，李明在接受采访时强调：“国安和登贝莱从未有过接触，如果说登贝莱会来国安，那一定不是真的。”　　国安队今年将出征亚冠联赛，按照亚足联此前公布的外援政策，每支参加亚冠的球队最多只能报4名外援，其中一人为亚洲外援。在国安队已经拥有奥古斯托、比埃拉和巴坎布的情况下，国安引进外援的目标是否只会瞄准亚外？李明对此表示：“引援工作正在进行中，现在只能说，皆有可能。”　　　　北京国安与英格兰球员延纳里斯的绯闻已经持续了相当长的时间。而根据“天空体育”的最新消息，北京国安已经敲定了延纳里斯的转会。　　“天空体育”表示，北京国安与延纳里斯所属的英冠布伦特福德俱乐部，即将就这名球员的转会达成协议。由于布伦特福德与延纳里斯还有合同，预计国安应该会支付一笔转会费，但是具体数额未知。　　25岁的延纳里斯本赛季代表布伦特福德，打了20场比赛。这名球员一直是布伦特福德的主力，能够胜任中场和后卫线多个位置，天空体育介绍称，延纳里斯不仅防守稳健，在助攻上也有一定特点。当然从这名球员的能力和水平来看，国安能够敲定他，必然是因为已经确定其能够加入中国国籍，由此也可见距离“归化球员”正式到来的一天，已经为期不远了。