　　来源： 上游新闻·重庆晚报慢新闻记者 赵映骥 文/图　　今年中超联赛重庆斯威战绩不佳，最终以32分排名第13位。受到成绩的影响，今年重庆奥体中心的场均上座人数排名也有所下滑，以场均32424人名列中超第五。　　为了总结一年的得失，同时为明年中超联赛提出可行性意见，3区重庆红衫球迷会、9区重庆球迷协会、10区铁血巴渝球迷会等17家在重庆奥体中心固定亮相的球迷组织（个人），和重庆当代力帆俱乐部代表一起参加了2018年重庆球迷年会，最终产生了建立统一看台标准、积极参与公益活动、加强文明观赛的3大类决议。　　　　和往年的球迷大会不同，今年的重庆球迷年会，不再是由重庆当代力帆俱乐部组织，而是改为重庆球迷自发组织，因此在球迷发言、交流的环节，钟薇、冉红阳、田晓伟、张仁宾、龚志、杨啸峰等12位代表各自球迷协会发言的球迷，也是各抒己见，渝中区球迷协会的钟薇，提出了《素净看台，杜绝脏话》的观点：“为了让小朋友们拥有一个美好的看球记忆，希望在看台上杜绝脏话。”　　球迷自驾会冉红阳则以《球迷不做压死投资人的最后一根稻草》为题，提出：“在足协不断调整政策，本土青训青黄不接，经济环境非常复杂的情况下，足球投资人已经变得非常的艰难，球迷的支持是俱乐部的精神食粮，球迷不能做压死投资人的最后一根稻草。”　　铁血巴渝球迷会作为最近几年表现最为活跃的球迷组织，也是提出了很多犀利的言论：“球迷组织不能代表所有球迷，30个球迷不能代表3000，3000个球迷不能代表30000！”“球迷为热爱俱乐部而付出，这是支持，不是讨好！支持是没有回报的，讨好却是有回报预期。”“大家一定要认清：我们的球队短时间内绝对不会成为顶级强队！”“我爱你，但与你无关”……　　担任会议主持人的重庆球迷萧峰表示：“以前球迷年会都是俱乐部组织的，今年我们希望换一种方式，球迷自己搞，这样可以少很多约束，希望通过这种最真实的语言交流，找出今年重庆球迷存在的一些问题，同时进行观点碰撞，为重庆足球发展提供更大的动力。”　　　　“是否搞统一的鼓手培训？”“是否旗帜标准统一”“是否统一集资写歌？”“是否集体举行一次球迷快闪活动？”……为了能够在明年中超联赛更好的引导散球迷加入到助威的方阵中，打造更好的主场、客场加油文化，本次年会期间重庆球迷就20项和球迷息息相关的提议进行了表决。　　最后经过投票和统计之后，上游新闻·重庆晚报慢新闻记者在今年上午拿到了最后的表决结果，20项提议中有15项通过了表决，最终形成了3大类的决议。　　第一大类决议是重庆球迷将建立统一的看台标准：明年的中超联赛中，主场和客场的横幅、鼓和旗帜将统一尺寸；主场比赛前，赛前领喊、鼓手碰头统一口号和鼓点；手抛彩带、大彩条将统一购买、使用；将进行统一鼓手培训。　　第二大类决议则是明年开始，重庆各大球迷组织球迷将相互和谐共处，团结所有球迷组织的资源和力量，为社会公益事业贡献更多的力量。　　第三类决议是加强重庆球迷文明观赛，包括在看台上杜绝脏话，通过送水、问好等形式展现重庆球迷友好形象等。　　责编 姜京谷 审校 王蓉 总值班 李莉　　慢新闻·重庆晚报　　做这个快时代的逆行者