　　北京时间1月10日消息，2019赛季中超（中甲）冬季转会窗口开启，一些中国俱乐部打算更换外援，向球员提供报价。一些中超、中甲外援成为其他俱乐部的引援目标，近期可能离队。一些中国俱乐部打算更换球队主教练。今日转会飞讯主要包括，据法国媒体“le10sport”报道，雅尔丁希望与法尔考重聚，他希望这位哥伦比亚国脚能够加盟大连一方。据意大利媒体《全市场》报道，中国俱乐部报价英超前锋阿瑙托维奇，报价约为4000万欧元。据荷兰媒体“nu”报道，广州恒大提高了对巴西边锋内雷斯的报价，最新报价是4300万欧元。　　据法国媒体“le10sport”报道，大连一方准新帅雅尔丁希望带来一些法甲球星。法尔考、卡瓦尼、帕耶特都是他想要的球员。他正在寻找得分手，他希望法尔考能够加盟大连一方。他试图吸引卡瓦尼，但这是徒劳的。他想把法尔考带到大连一方。法尔考的父亲去世后，他已经回家。等他回到摩纳哥后，他的转会问题可能会被问到。如果中国俱乐部给他一份不错的合同，他确实会表现出兴趣。他曾经拒绝过多份中国报价。雅尔丁曾执教摩纳哥。他曾经和法尔考合作。如果法尔考加盟大连一方，他和雅尔丁可以重聚。法尔考现年32岁，身高1.77米。他在2018-2019赛季法甲联赛中出场16次，打进7球并有2次助攻。他与摩纳哥的合同直到2020年6月30日。根据德国足球数据网络媒体《转会市场》数据，他的评估身价是1200万欧元。　　巴西边锋内雷斯近期与广州恒大联系在一起。据荷兰媒体《电讯报》报道，广州恒大为内雷斯提供3000万欧元报价。据荷兰媒体“nu”报道，广州恒大把对他的报价提高到4300万欧元，约合3.4亿元人民币。内雷斯似乎越来越有可能在本月离开阿贾克斯。阿贾克斯寻找他的替代者。迭戈-莱恩兹是人选之一。阿贾克斯希望内雷斯转会到中国。只要阿贾克斯与墨西哥美洲达成协议，迭戈-莱恩兹就能加盟阿贾克斯。2017年1月，内雷斯以1200万欧元的价格从圣保罗转会阿贾克斯。他代表阿贾克斯出场77次，打进21球。如果他以4300万欧元的价格转会广州恒大，那么他将成为有史以来阿贾克斯买的最贵的球员。　　据意大利媒体《全市场》援引“talk sport”报道，西汉姆联队的奥地利前锋阿瑙托维奇成为中国俱乐部的引援目标。西汉姆联队收到了来自中国的报价，报价约为4000万欧元，约合3.1亿元人民币。阿瑙托维奇现年29岁，身高1.92米，司职前锋，奥地利和塞尔维亚双重国籍。他曾效力斯托克城、云达不莱梅、国际米兰、特温特。他累计在英超联赛中出场171次，打进40球并有35次助攻。本赛季，他代表西汉姆联出场17次，打进8球并有2次助攻。他与西汉姆联队的合同直到2022年6月30日。目前，《转会市场》为他标出的评估身价是3500万欧元。　　据巴西媒体《环球体育》报道，江苏苏宁外援拉米雷斯表示我的意图是遵守我与江苏苏宁的合同。拉米雷斯表示：“我听说欧洲和巴西的一些球队对我感兴趣。我为此感到高兴。但为了实现这一目标，（他们）必须首先与江苏苏宁达成协议。我和江苏苏宁的合同直到2019年底。我的意愿是遵守这份协议。去年，我们产生了一些分歧，最终导致我没有报名参加中超联赛，但所有问题都已经解决了。我和江苏苏宁的官员、教练都有良好的关系。我很有动力回来为俱乐部效力。”2018年7月，他被江苏苏宁下放预备队。根据《转会市场》数据，他的评估身价是1000万欧元。　　据罗马尼亚媒体“prosport”报道，沙特豪门阿尔希拉尔报价江苏苏宁主教练奥拉罗尤。合同为期一年半。报价是750万欧元。阿尔希拉尔是奥拉罗尤的老东家。目前，阿尔希拉尔排名2018-2019赛季沙特阿拉伯职业联赛积分榜第1位。这支球队的主教练赫苏斯和管理层产生冲突。赫苏斯准备离开阿尔希拉尔，因为他没有使用奥马尔。很多人认为奥马尔是最好的阿拉伯球员。阿尔希拉尔希望奥拉罗尤回归。　　据巴西媒体《UOL》报道，巴甲豪门米内罗竞技为了引进上海绿地申花外援奥斯卡-罗梅罗，需要付出的成本约为2000万美元。费用包括工资、转会费、佣金等。为了签下这位球员，米内罗竞技已经与合作伙伴、经纪人谈判。　　据德国媒体《图片报》报道，如果莫德斯特在本月底之前无法拿到参赛许可证，那么这位法国球员本赛季就无法代表科隆参加比赛。科隆还在等待国际足联的判决。他被允许随队训练，但仍然被禁止参加比赛，因为他没有参赛许可证。中国俱乐部出现了混乱。对此，科隆俱乐部总经理亚历山大-维尔勒表示：“我们首先必须知道我们的新联系人是谁。我认为这对我们来说更加积极。我无法想象中国人还想去国际体育仲裁法庭。”　　据德国媒体《体育图片报》报道，德国名帅希斯菲尔德不再接受教练工作。他不缺乏高薪报价。他收到了来自中国的报价，合同为期一年半，薪水高达2500万欧元。　　据意大利媒体《全市场》援引西班牙媒体《马卡报》报道，贵州恒丰外援马里奥-苏亚雷斯可以回归马洛卡。这位西班牙足球运动员可能很快就会回国。根据《转会市场》数据，马里奥-苏亚雷斯与贵州恒丰的合同直到2019年7月9日。　　浙江绿城与保加利亚中场波波夫传出绯闻。他已经与莫斯科斯巴达克解约。据俄罗斯媒体“sportbox”报道，他在接受俄罗斯媒体采访时表示：“来自中国的报价很高，但是我不会去亚洲，尤其是第二级别联赛。来自俄罗斯的三个俱乐部对我很感兴趣。我与其他联赛的球队进行了对话，但我不想详细介绍。我想在10天之内决定我将在哪里继续职业生涯。”（编者注：外媒关于中国俱乐部、中超外援、中甲外援的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）　　（李哲）