　　文章来源：体坛新视野　　北京时间今晚，天津泰达队经过 20 多个小时的旅程，终于抵达了球队驻地西班牙托雷帕切科市的拉托雷高尔夫度假酒店。在那里，主帅施蒂利克和外援们在等待着球队，但米尔克并未出现。目前，米克尔正在和球队商讨解约事宜，《体坛新视野》的记者也与他取得了联系。米克尔表示他将与球队终止合同，这位天津泰达史上最大牌的外援要和泰达说再见了。　　“　　　　　　”　　　　2017 年的 1 月 6 日，切尔西在自己的官网宣布了米克尔加盟天津泰达队的消息，这笔引援也让泰达球迷彻底沸腾，米克尔就此开启了自己的泰达生涯。　　2017 赛季开始前，中国足协将外援上场政策调整为出场 3 人次，当时泰达队内外援多达 5 人，米克尔不得不面临竞争上岗的局面。在联赛开局两个客场不胜的情况下，回到主场的泰达队 2 比 0 战胜了重庆力帆，米克尔头球破门，打进了自己在泰达队的处子球，但此后因为伤病，他缺席了大半个赛季，直到联赛第 19 轮才伤愈复出，帮助球队战胜贵州智诚。　　伤病成为了米克尔为泰达效力第一年的关键词，他全年只出场 13 次，贡献了 1 个进球和 1 次助攻，场均抢断 2 次，场均拦截 1.3 次，场均解围 1.5 次，从数据上看和另一名中场古德利相差无几。不过，在球队最后的保级时刻，米克尔的表现有所回升，他也是球队保级的功臣之一。虽然米克尔以队长身份率领尼日利亚从世预赛中突围，进军 2018 俄罗斯世界杯，但他在俱乐部的表现并不能令人满意。　　2018 赛季开始前，外媒曾在冬歇期传出米克尔想要转会的传闻，米克尔亲自辟谣，并对泰达队表达了忠诚，他也确实在这一年的冬训中展现了良好的状态。跟随球队进行了完整的备战后，米克尔对自己新赛季的表现充满了期待，他想重新证明自己。　　　　世界杯到来前的 11 轮中超比赛，米克尔确实拿出了不俗的状态，天津德比战首回合较量，他送出 2 次助攻。泰达主场逆转富力，他打入扳平一球。11 轮联赛过后，泰达积 15 分排在联赛并列第 8 的位置，球队的良好势头让球迷们对这个赛季充满期待。　　世界杯成为了米克尔表现的分水岭，在尼日利亚与阿根廷的小组生死战前， 米克尔的父亲遭遇绑架，手部骨折的他坚持带伤出战，结果，尼日利亚在那场比赛中憾负阿根廷，无缘小组出线。从世界杯归来后，米克尔状态下滑明显，泰达也经历了长时间不胜，直到最后时刻才惊险保级。整个赛季，米克尔出场 18 次，完成了 2 个进球和 2 次助攻，防守数据全面下降。　　虽然在泰达效力的两年时间里，米克尔在比赛中并未拿出与自己名气相符的表现，但是他对于训练的敬业程度还是令人钦佩，丝毫没有大牌球星架子的他还被球员们亲切地称为 “大哥”。短短两年的时间，米克尔已经融入了球队，也在试着融入天津这座城市，他和阿奇姆彭留下的 “非常好！漂亮！” 令所有球迷印象深刻。　　