　　稿件来源：原创： 鲁训先生 鲁能青训公众号　　在1月7日晚间进行的亚洲杯小组赛中，中国队在先失一球的情况下逆转吉尔吉斯斯坦，取得亚洲杯的开门红。不过尽管这场比赛国足赢了，但可以说是胜不足喜。整个上半场，吉尔吉斯斯坦的发挥可以说是要好于国足的，倘若不是对方门将送上大礼，那恐怕我们后来的逆转根本无从说起。　　说起吉尔吉斯斯坦这个对手，之前国足和他们交手过三次，不仅三战全胜还攻入九球并一球未失。这个曾经的“鱼腩”为何如此难缠？一方面是近几年他们自身实力大增，另一方面也和上半场里皮排出的352阵型球员并不能很好适应有关系。　　在里皮心中，352这个阵型进攻时候是三后卫，两个边翼卫压上可以增强进攻火力，而防守的时候边翼卫需要退回来，这样就可以变成五后卫，使得防守更为牢固。一言话之，这是个进攻和防守都能发挥最大潜力的阵型，然而亚洲杯之前的多场热身赛上，国足却并没有显示出对于352阵型的兼容性，在人们都纷纷议论这个阵型适不适合国足的时候，在揭幕战上里皮还是优先信任了自己的理想。　　有人说国足球员的能力打不了352阵型，这个说法并不是非常精确，严格来说，是我们的球员并不习惯于352的阵型。这些球员从小就一直习惯于四后卫的阵型，对于三后卫阵型的要求却并不熟悉，这恐怕才是我们没有打好352的真正原因。　　众所周知，人的大脑在学习知识的时候是有一个黄金期的，这一现象在足球上也不例外。倘若我们的球员在青少年时期没有接受某一种风格的战术理念，等到他长大成人之后再从零开始教起显然不是什么容易的事情。鲁能足校的总教练拉莫斯就曾经说过：“我们谁都没法预测未来足球的发展趋势，谁知道十年之后我们都在踢什么样的足球。”对此他还补充道：“如果我们的球员从小只接受一种战术体系，在他进入了一线队之后球队主帅却使用另一种战术体系，这应该怎么办？”　　的确拉莫斯的这种担忧并不是杞人忧天，国足与352之间的“不来电”就是实打实的例子。幸好，里皮不是固执的桑保利，但回过头想一想，如果里皮在下半场还要坚持自己的352，国足还会逆转吉尔吉斯斯坦吗？对于这些问题，拉莫斯给出了这样的回答：“正因为我们都不是预言家，因此我们唯一能做的，就是尽可能多的给球员传授不同的足球知识和技战术打法。”　　也正因如此，我们这么做，就是为了培养具有“多样性”特点的球员，让他们能够在未来的足球道路上适应不同的可能性。我们都不是预言师，因此唯一所能做的，就是把当下一切做到最好最细。