　　稿件来源：足球报　　　　记者寒冰报道 弗洛雷斯与雅赫金的加盟，将中超的拉丁系洋帅数量增加到了5人。如果算上语言文化更接近拉丁世界的罗马尼亚，这个数字还将增加到6人。　　中超的拉丁风潮源自广州恒大的崛起，从里皮到卡纳瓦罗、斯科拉里，拉丁教练先后取得了巨大的成功。2015年赛季曼萨诺、库卡、特鲁西埃、吉洛、斯科拉里陆续登场，到了2016年又有扎切罗尼、曼诺、帕切科和佩莱格里尼亮相，逐渐挤压了中超原本占据优势的东欧和韩国教练生存空间。　　到了2017年，中超几乎被拉丁系教练一手遮天，斯科拉里、博阿斯、何塞、曼萨诺、帕切科、波耶特、卡纳瓦罗和佩莱格里尼8名拉丁系洋帅开局，占据了中超的半壁江山，这还没算赛季中途接手的卡佩罗和雷尼·罗贝罗。2018年，中超首发的拉丁系教练多达9人，也达到了历史最高峰。除了名声响亮的卡佩罗和佩莱格里尼，还有佩雷拉、保罗·索萨和本托3名葡萄牙教练加盟，以及升班马北京人和的路易斯·加西亚。　　只是非常遗憾的是，这个拉丁教练的盛世仅存在了半年。从3月底卡佩罗下课，到10月初索萨离职，5名拉丁系洋帅被炒了鱿鱼。尽管如此，弗洛雷斯、雅赫金和升班马教练卡罗，多少弥补了拉丁系教练在去年的巨大损失。而且，雅赫金和弗洛雷斯仍然是中超的焦点人物，再加上卡纳瓦罗和佩雷拉，拉丁系教练依旧主宰着中超的冠军归属。　　相比之下，中超其他流派的外教比较分散。德系教练2人，东欧教练3人，英系、荷兰和韩国各有1人，除了施密特带队北京国安，其他教练的球队基本都是中下游，几乎无法对拉丁系教练构成任何实质威胁。值得一提的是，因为财力有限，这些洋帅能得到的俱乐部支持都非常不足，外援水准和状态对中超俱乐部成绩有决定性影响的今天，他们想要打破拉丁系教练的垄断，是非常困难的事情。　　当然，施密特的北京国安因为归化政策的优惠、中赫继续加强的引援，或许能成为唯一可能成功的挑战者。去年国安一度排名中超榜首，遗憾之后状态不稳未能在争冠冲刺阶段保持优势。今年，施密特若能吸取教训，倒是可能让佩雷拉和卡纳瓦罗足够紧张。