　　文章来源：足球报　　记者鲁蜜报道  天津泰达开赴西班牙，目前海外拉练已经进行了十多天，在此期间，球队进行了一场热身赛，并取得了胜利。同时泰达正在考察了前来试训的球员，接下来，泰达高层表示还将继续考虑符合归化条件的球员。　　跟很多球队一样，在冬季转会窗口打开之后，泰达方面依旧没有官宣新援的迹象。球队在西班牙训练期间，出现了新的面孔。　　在中国足协对于归化球员的政策放开之后，中超俱乐部有意引进归化球员，当然华裔球员亦有意回归中国参加联赛。　　1995年出生的杨明阳拥有瑞士国籍，他抵达泰达队试训多天。不久之前，天津泰达与西班牙足协球员工会联队进行了一场热身赛，凭借赵英杰和孙亚的破门得分，天津泰达队2比1战胜对手。教学赛总共分为三节，两名试训的小将蒋英浩与杨明阳都在热身赛中出场。杨明阳是施蒂利克与泰达的重点考察对象。施蒂利克赛后对于瑞士籍的中场球员杨明阳有评价，认为这名球员值得关注，也有归化的价值。　　杨明阳在热身赛里打前腰，父母都是华裔，符合归化球员的条件，也是与泰达产生联系的第一个这种类型的球员。据悉，他曾入选过瑞士U15、U18、U19、U20国家队，目前被狼队外租至胡米利亚。去年，杨明阳曾跟上海申花产生过联系，也去过申花试训，不过最后没能成功加盟。　　记者从泰达方面了解到，不论是有归化条件的杨明阳还是从国内去西班牙试训的中后卫蒋英浩，最终都没能留队。　　瑞士籍球员杨明阳所打的位置，确实是泰达想要引入球员的位置，不过杨明阳的身材相对单薄了一些，跟国内同年龄段的球员相比没有太大的优势。不过泰达方面表示，冬季转会期还是会考虑签下符合归化条件的球员，前提是能力能够达到一定的水平。　　十多天的海外拉练过去了，泰达也从托雷帕切科转战到了阿里坎特，施蒂利克对首期训练效果感到满意。此前受伤的惠佳康、高嘉润等球员都在这段时间内得到了较好的恢复，已经逐步跟队进行训练。　　从昆明到西班牙，球员进行的前期体能储备，让老帅感到满意，接下来，球队会通过跟西班牙当地球队进行的几场热身赛，检验球员的技战术素养以及在比赛中的纪律性和技战术执行能力。在此期间，球队中也会有新的面孔出现。