　　文章来源：足球报　　记者陈伟报道  西班牙马贝拉，申花在这里已经冬训了近10天。当地时间13日，申花打了一场队内的对抗赛，这是主教练弗洛雷斯第一次通过比赛来观察球员的状态。为了让队员更加安心的备战，申花更新了训练基地，现在所处的训练基地比较安静，只有申花一支球队训练。这是申花第四次赴西班牙训练，不少球员对这里的环境已经很熟悉。　　来到球队之后，弗洛雷斯开始向球员灌输自己的战术体系，西班牙人对于球队的整体阵型移动非常重视，对球员们在对抗中的位置感、跑位能力以及各条线距离的保持都提出了非常高的要求，训练中，只要有球员出现错误，他就会叫停，然后立马纠正。　　弗洛雷斯安排的训练计划大都是一天两练，这些天以来，队员只有两天得到了一天一练的“优待”，虽然这两天的训练课都只有一次，但量还是上得相当大。　　前期的训练以体能与技战术磨合为主。近10天的训练之后，申花在当地时间上周日进行了一场队内对抗赛，球队分成2组进行实战对抗，比赛只进行了70分钟，上下半场各35分钟，这次队内对抗赛，无论是教练组还是球员，都非常重视，主要观察的是球员们在比赛里阵型的保持以及整体移动是否符合要求。　　对于教练组来说，这是他们第一次通过比赛来观察球员的状态，可以较为直观的看到这些天的训练达到了什么样的效果。对于球员来说，这是第一次通过比赛来向主教练展示自己的状态。　　此次来到西班牙，申花球员的压力都比较大，相比较往年，大家对于自己能否在新赛季报名心里都没有底，毕竟这次来了33位球员，此外申花还有9位球员被国字号抽调，加上外援，竞争最后的中超报名名单的人员超过40人。新赛季的报名人数只有31人，球员之间的竞争还是相当惨烈。因此，大家的训练态度都很认真，而且都很投入。　　因为此前在比赛里受伤，主帅弗洛雷斯只能拄拐带队冬训，为了让主教练更加方便地带训练，俱乐部安排了一辆电动车为弗洛雷斯服务，“对于主教练的伤病，我们也有考虑，我们给他找了一台车子，就是为了方便他在球场移动。比如说，在球员对抗的时候，他在场内可以近距离观察球员的状态，有什么问题及时可以来到队员面前指导”，一位队内人士表示，“我觉得我们的教练组还是很专业，每个人分工明确，这会让球队的训练质量有所提升。”　　到目前为止，申花只有莫雷诺、瓜林和罗梅罗在马贝拉随队冬训。登巴巴返回了上海，在此之前，他其实已经在西班牙当地时间9日晚上抵达马贝拉，并参加了10日和11日的球队训练，但在11日晚上，登巴巴因为个人事情紧急离开了马贝拉，飞返上海，目前登巴巴的妻子孩子都在上海，登巴巴缺席了队内的对抗赛，并将错过球队一段时间的训练。　　对于球员来说，这些天的训练是非常辛苦的，俱乐部和主教练弗洛雷斯商量之后，特意在入住的酒店餐厅为球员安排了一顿烤肉大餐。这位烤肉师傅是瓜林的御用厨师，2016赛季，这位厨师跟随瓜林一起来到了上海，在上海，他经常为申花球员准备烤肉大餐。随后，这位师傅被申花俱乐部聘请，成为了球队厨师，康桥基地的食堂里，特设了烤肉设施和餐具。　　在弗洛雷斯第一次来到上海参观康桥基地的时候，俱乐部董事长吴晓晖就向弗洛雷斯介绍过申花的烤肉，当时弗洛雷斯表示赞同俱乐部这样的行为。按照计划，申花将会在19日和24日继续安排热身赛。