　　记者王伟报道 在参加第41届省港杯的广东队当中有一位很特别的队员，他就是来自广州恒大队的邓宇彪。这是邓宇彪第二次代表广东队参加省港杯足球赛。多年前，他就渴望着代表广东队踢这项传统赛事。去年，他首次参加省港杯没有拿到冠军；这次，他想与广东队的队友们一起把省港杯夺回来——昨天的省港杯足球赛第一回合，广东队2比1领先香港队。　　1997年出生的邓宇彪，还是正在备战东京奥运会预选赛的国奥队适龄球员。作为恒大U23球员，这两年邓宇彪在球队获得了一些出场的机会，虽然上场时间不多，但他都很珍惜。作为原来97国奥队和这个年龄段国字号队伍的常客，之前邓宇彪几乎每次都会入选。不过，在去年的曲靖四国赛之后，邓宇彪已经错过了三四次97国奥队的集训名单，这对他来讲有点煎熬。看着与他一起从小踢球的队友入选，邓宇彪有些焦急。在备战省港杯期间，邓宇彪接受本报记者专访，谈了过去一年的足球感受，他说：“我一直在总结自己的不足，让自己更加成熟，并且不断提高自己，我很渴望重新回到97国奥队。”　　　　《足球》：你好，邓宇彪，去年你就作为广州本土球员代表广东队参加省港杯赛，有什么样的感受？　　邓宇彪：对我来讲参加省港杯的感受很深刻的，有一种期待感。我记得在三四年前的时候，当时我还在葡萄牙留洋，正好赶上国青队比赛的假期，那个时候我和爸爸一起到现场看省港杯主场的比赛，当时的教练就是陈玉良指导，没想到相隔两三年之后，我自己也作为广东队队员参加省港杯比赛了。　　今年的省港杯比较特别，更多的广东年轻队员成长起来，更多广东本土球员加入到球队，有什么样的期待？　　今年是第41届省港杯，入选广东队的队员基本上都是本土队员，这也是我第二次参加省港杯，去年球队遗憾点球没有夺冠，今年我们的目标就是朝着夺冠去的。我们今年备战省港杯，从训练质量和训练态度上大家很火热，我们和主教练陈玉良讲了，大家为广东队夺回省港杯的心态很强烈，应该说既有压力又有动力，目标就是完成任务。　　时代变迁，在你眼里省港杯代表了哪些不同的意义？　　除了赛事本身，我觉得省港杯现在还是广东籍球员每年的大聚会，我很期待省港杯这个时刻的相聚，大家一起为广东足球去努力去做同一件事情。以前很多一起踢球的队友都去了外地的俱乐部踢球，广东籍球员通过省港杯的大聚会，大家可以逐渐看到广东足球人才不断涌现的迹象，而且大家逐渐在各自的球队获得自己的位置，这也让大家看到了广东足球复苏的希望。　　队中还有17岁的本土球员入选，比如侯煜就是其中之一，也是入选了国青队的恒大足校队员，对于你的师弟们，你有哪些经验分享？　　我觉得首先是要确定一个目标，不管是在恒大队还是国字号球队，竞争都非常激烈，我们作为年轻队员都要更加努力。比如在广州恒大队，机会还是有的，关键是看把握机会。　　　《足球》：你小的时候是怎样喜欢上踢球的？　　邓宇彪：记得很小的时候一个朋友送了一个小足球给我，那时候就开始玩足球，当时还不是用脚踢，而是拿手拍。后来从老家海丰来到广州之后，我在街边踢球，当时我老爸跟同事一起踢球的时候就带着我去踢，那个时候就爱上足球了，当时我对足球有一些天分，踢了很容易上脚。上小学之后参加了达能杯的比赛，当时有一位老师看到我踢球很有想法，于是推荐去荔湾区踢球，当时踢得不错，后来我师从前国脚欧伟庭，然后一步步到广东省队跟着陈玉良指导踢球，一步步走到现在。我感觉自己与足球很有缘分，一路走过来就像是安排好的一样。　　现在队里这拨小球员有跟你一起成长起来的吗？　　像王鹏、李俊锋、钟稚刚、黄远强，当时都是之前我在广东省队的队友。李俊峰是荔湾区培养出来的队员，我们很熟悉。从我们这批队员开始，广东本土的队员涌现得越来越多了，当然，从全国层面来讲，上海培养的队员还是比较多，形成了团队的优势。　　之前你在U19亚青赛担当主力，很可惜那届国青队并没有出线，你觉得根本原因是什么？　　其实那批队员从个人能力上来讲还是不错的，不过我们队员比赛踢得比较少，大家的发挥的空间有局限性，没有发挥完全出来，小组赛出局很遗憾。当时19岁的队员因为国内比赛踢得少，缺少一些比赛的经验，参加亚青赛的时候在心理上和比赛上就会很难应对。　　踢亚青赛的时候，你是场上踢得比较稳定的一个，记得你那时候已经留洋葡萄牙，经历如何？　　当时有一个经纪人观看了我们在国内U系列的比赛，在比赛中列了30人的名单，组成了一支中国留洋希望队去葡萄牙训练和比赛。在葡萄牙我们的对手基本上都比我们大一两岁，相当于我们以小打大，就算是输球也对我们有很大的帮助。那一年与本菲卡青年队、里斯本青年队都进行了比赛，一年的时间对我们的成长很关键。留洋对于国内年轻队员来讲很不容易，当时我的家人给我很大的支持，父母告诉我，到了国外最重要的是要把球踢好，从国外留洋回来，外界会用另外一种眼光看待。　　记得那时候在葡萄牙留洋的时候也学习葡萄牙语，整整学了一年，回来之后虽然忘得差不多了，但还是能用葡萄牙语和恒大的外援打个招呼的。　　　　开阔了我们的眼界。不过留洋对于中国球员来讲没那么容易，会遇到很多困难，而且很难克服，所以这也是很多留洋球员回来的原因。像我们在葡乙踢球，里面每个队伍的竞争非常激烈，有很多葡超、葡甲下来的队员。从我的经历来讲，留洋取得成功需要在很多方面做好准备，其中包括语言，要争取融入国外的氛围，在国外往上走并不容易。　　　　《足球》：你回国之后加入了广州恒大队，国脚和老大哥很多，平时你是以什么样的心态和状态与他们相处呢？在恒大队最大的感触是什么？　　邓宇彪：虽然我平时和老大哥们讲的话不多，但是我的想法是，作为年轻队员多跑一些，多去为年长的大哥们想，尊重这些老大哥们。　　在恒大竞争压力是很大的，在队里不仅国脚多，U23球员的竞争也是很大的，不能说有U23政策在恒大就会有很大的空间，优秀的U23队员有很多，基本上都是各级国字号的队员，作为年轻队员，需要通过自身的努力逐步融入球队。　　　　2018赛季我有机会在恒大队出场，不过每个赛季出场的时间都不算多，每次出场时我对自己的要求是多跑一些，在场上首先是做好自己，做好防守。我记得自己上场的时候很多比赛都是只领先一个球，虽然出场时间不多，但这个时候在场上压力是挺大的，担心出现失误。记得我第一次在恒大首秀的时候场面就是领先一个球，当时的压力确实还是很大的，自己踢得有些保守，对方有一个反击差点扳平比分，所以我对自己的首秀不太满意。　　那么，后来有什么反思或总结？　　首秀给人的感觉是年轻队员上场之后不够积极，随后反思之后，自己要寻求改变，我告诉自己，在场上一定要多跑动。　　　希望2019获得更多机会　　《足球〉：从小到大，你代表国字号球队踢了很多比赛，包括在U19和U21国青队，当全国最优秀的年轻队员集中在一起的时候，作为从广东走出的队员，竞争的优势是什么？　　邓宇彪：不同地区的队员技术特点都不太一样，比如北方的队员身材比较好，在高空球的处理上具有一定的实力。像南方的队员传控走地面多一些，所以说会有一些不同感受。我的技术特点是传控的踢法。因为从小接触的足球就是以技术为主，从小跟着欧伟庭指导训练，对技术要求比较高，踢的是南派技术型打法，后来跟陈玉良指导踢球也是踢传控、打地面球。所以技术足球和传控是我们的优势。　　当然，现在年轻一代的广东籍球员在身体对抗方面也好了一些，身高也有明显提高。踢现代足球如果没有一定身高，没有一定的身体对抗确实很难踢，对抗能力占据很大的一部分。　　希丁克带领的这支97国奥队当中有不少广东籍队员。　　是的，像黄政宇、谢维军、林良铭等，我们从小就在广州一起踢球，经历了很多比赛，都非常熟悉。　　作为国奥适龄队员，最近一段时间有一段时间没有看到你出现在希丁克的名单当中了。　　应该是有三四期没有进入97国奥队的名单了。但他们每次集训我都会关注，比如球队去荷兰集训的时候每次比赛的比分情况都会去了解，甚至会向一些国奥的队友交流，问他们球队的情况，问问他们累不累或者都会练一些什么内容，这些都会去咨询一下。因为自己是适龄队员，期待着自己重回这支球队，所以自己非常关注他们。　　从我自身来讲，对重回这支队伍确实很期待，同时自己也很着急，为国效力是每名球员的期待和荣誉感，对我来讲也是一种责任，因为我觉得自己有能力为国争光，为97国奥队做出自己的贡献，所以希望有再一次重返这支球队的机会。　　因为在此之前我参加了很多期这支球队的集训，对这支球队非常熟悉，包括这批队员都是我们这一年龄段一路走来的队员，大家都很熟悉，参加了很多大的赛事，不存在陌生感。　　那么，现在怎样保持好的状态？　　其实对我这个年龄的队员经历得也不少了，在遇到一段时间没有入选这个年龄段的国字号球队之后，自己在心态上也变得成熟一些，以积极的心态保持好自己的竞技状态，总结自己的不足，通过在俱乐部的努力训练和比赛，等待再次被97国奥召唤的机会。　　现在我已经代表恒大出场了七八场，自己的目标是放眼2019年的中超联赛，希望通过努力获得的机会比2018更多一些，将自己的竞技状态调整到最好，期待并渴望重回97国奥队。