　　稿件来源：原创： 牛志明 泰山体育资讯　　2比1，国足逆转击败吉尔吉斯斯坦，取得亚洲杯开门红。本场比赛里皮多次调整阵型，在第23分钟就用于大宝换下金敬道。赛后，里皮为队员的表现感到骄傲，而对于比赛中的换人和调整，里皮也给出自己的答案。　　对于这场比赛，里皮首先说道：“我对于球队上半场的表现不是非常满意，但是对下半场的表现感到骄傲，我们球员踢出很高的技战术水平，为我们14亿中国球迷，带来一场很好的比赛。”　　比赛中，吉尔吉斯斯坦门将在第51分钟的乌龙球送上大礼，当被问到这是不是中国很幸运，对此里皮表示：“对方门将的失误，乌龙球，对我们来说确实很幸运，上半场对手创造了很多机会，我们在下半场创造了更多机会，比分和结果可以展现，我们在下半场做得很好，赢下了比赛。”上半场第23分钟，里皮就用于大宝换下了金敬道，对于这次换人，　　在这场比赛里，里皮多次调整阵容，从四后卫到五后卫再到三后卫，最终下半场的四后卫收到很好效果，当被问到四后卫是不是更适合国足时，里皮只是表示：“下半场踢四后卫的目的，主要是上半场的控制力比较薄弱，增加一个中场球员，在中场的控制力达到一个预期的效果。”本场比赛，为国足打进反超进球的是于大宝，而有意思的是，于大宝在国安却多次客串中后卫，对于这个问题，里皮给出自己的答案：“于大宝2018赛季踢了后卫和前锋，现实是中超的很多前锋都是外援，这压缩了中国前锋的时间，但是在国家队，我们需要激发于大宝的进攻属性，虽然在俱乐部踢中卫位置，但是在国家队，我们需要于大宝的进攻能力。”再次被问到上半场发挥低迷的原因和在中场的调整，里皮表示：“这个我也没总结过原因，国家队发生过很多次，上下半场发挥不一样，我在中场的时候也会发火，下半场会有一个很大的改观。我也希望上半场，我的球员也按照我的要求去踢，中场我做了我所能做的，让球员踢得更好。”　　比赛中武磊出现受伤的情况，赛后谈到武磊的伤情，里皮表示：“武磊的情况，我们还要做进一步的诊断，可能是肩胛骨的位置有错位，但是我们还不确定，我希望他下一场比赛可以出场。”有记者问到在上半场落后时是否想到会输掉，对此里皮表示：“上半场的不利局面，我中场的时候确实想过可能会输球，下半场我们球员踢出很好的比赛，拿下了比赛，小组赛还有两场比赛，我们现在不要去想出线的事情，未来的两个对手都很强，我们要认真面对。”