　　近日，北京中赫国安足球俱乐部与前荷兰国家队世界杯教练组成员、阿贾克斯名宿荷兰人斯坦利-门佐（Stanley Menzo）先生完成签约，他将在新赛季担任北京中赫国安预备队主教练职务。斯坦利出生于1963年，出自荷兰阿贾克斯青训学院，球员时代师从荷兰名帅克鲁伊夫和范加尔，以主力身份代表阿贾克斯多次获得荷甲联赛、荷兰杯赛及欧洲赛事冠军，随后在比甲联赛、法甲联赛担任主力。1999年退役后，在欧洲杯和世界杯中成为荷兰国家队教练组成员，在此后的十多年的教练生涯中，曾执教荷兰业余联赛、荷兰乙级联赛、荷兰甲级联赛、比利时甲级联赛及南非超级联赛等，拥有非常丰富的职业教练经历。目前，斯坦利正在昆明带领中赫国安预备队进行第二阶段冬训备战，至此北京中赫国安青训体系中，从预备队到U9梯队全部有荷兰阿贾克斯名师参与执教，相信斯坦利的到来能帮助中赫国安俱乐部继续朝着国际化、专业化的方向稳步迈进。　　　　和很多欧洲的职业球员一样，我的足球生涯也是从街头踢球开始的，12岁的时候阿贾克斯的球探找到了我，但是当时家长不愿让我放弃学业，所以就没有去那里踢球。但后来我的表现被更多人认可，16岁那年，我决定接受阿贾克斯的第二次邀请，开始了职业生涯。在效力球队期间，克鲁伊夫曾经是我的教练，给了我很多帮助，我的位置是门将，除了阿贾克斯之外，还曾效力埃因霍温，法国的波尔多以及比利时的球队，1999年我重回阿贾克斯后退役。　　　　克鲁伊夫对于我职业生涯还是非常重要的，尽管我是一名门将，但是他在训练和比赛的时候他会让门将去承担一个后卫线“清道夫”的角色，而在由守转攻的时候，门将则是进攻第一个发起点，这个战术在之前的世界足坛是没有出现过的。换句话说，克鲁伊夫先生让我知道，门将这个位置不仅仅靠手，还可以用脚去组织进攻，这对于我之后执教的理念也有很大的帮助。　　斯坦利（后排左二）曾与范巴斯滕（后排左一）、里杰卡尔德（后排右三）同时效力阿贾克　　　　有一个故事想要和大家分享，1999年我退役的时候，阿贾克斯俱乐部给了我两个选择，进入管理层，或者当一名实习教练员。我的决定是成为一名教练，不过我在结束实习期后并没有留在阿贾克斯，而是去了荷兰业余联赛的一支球队，也正是从那时候开始，我成为了一名职业教练，后来也曾经担任国家队的门将教练。至于原因，很简单，我希望把我的足球经验传授给更多喜欢踢球的年轻人。　　　　我认为主要那些宝贵的经历让我学习到很多知识，成长很快。这么多年的球员生涯，我见证过很多辉煌的时刻，也经历过低谷。作为球员，我曾经和克鲁伊夫、范加尔、本哈克、里杰卡尔德和范巴斯滕等很多伟大的教练合作过，从他们身上，我学到了很多东西，积累了很多经验。事实证明，最终这些经验变成了我最宝贵的财富，可能我永远也不能成为他们，但这些经历对于我现在的工作有着很大的帮助。　　1986-87赛季，斯坦利帮助阿贾克斯获得欧洲优胜者杯冠军，球队时任主教练克鲁伊夫　　　　我小时候在苏里南长大，那里有多中国人，我对于中国文化非常感兴趣，小时候就能熟练地使用筷子，所以当拉德鲁（现任中赫国安青训总监）向我发出邀请的时候，我很快就答应了他。对于我来说，曾经在非洲和欧洲不同国家执教的经历，让我很愿意去探索不同的文化，更重要的是，预备队和一线队的基本风格和情况都比较类似，球员们则期待有更多发展的机会，我想我可以帮助到他们，所以我就来了。　　　　其实我刚刚成为教练的时候，并没有太多耐心去培养年轻人，总是想成为一线队的教练，因为那样才能体现我的价值和水平。但这么多年的执教经验告诉我，足球的发展要靠年轻球员，所以在最近几年执教一线队的过程中，会更加关注年轻人的表现，可以说现在我更愿意去培养年轻人，发掘他们身上的潜力，我会利用我的经验去帮助他们成长。我之前在南非的俱乐部，以及阿贾克斯青训学院也有过这样的经历，有些年轻人现在已经踢出了名堂，这个从“播种到收获”的过程让我感到非常满足，也愿意继续从事这样的工作。　　当时我的确准备了不少的内容，主要就是给队员们讲，我来这里希望能帮助他们在个人发展上能够有一个提升，同时也希望帮助这支球队能够再上一个台阶。当然更重要的是，我希望这些年轻人们记住，要为自己的未来发展负责。 作为一个外国人，我也希望队员们能够“帮助”我，方式就是全身心地投入训练，最终达到一个“互相学习进步”的目标。　　　　最主要的目标就是让球员们成为更好的自己。对于中国球员来说，他们大都比较内向，我希望这些年轻人能够放开自己，敞开心扉，同时要培养他们思考如何踢球，如何用脑子踢球，毕竟教练只是起到一个指导的作用，真正踢球的是他们自己。另外我希望年轻人们要保持对于赢球的欲望，我也会通过日常的训练和比赛去激励他们，因为我们踢球的目标就是追求胜利，精神层面是否强大也是评判足球运动员水平高低的标准之一。　　　　这确实是一个我需要面对的问题，预备队每场比赛的人员配置会有动态调整，因为除了预备队的成员之外，比赛阵容还会有一些从一线队调整下来的队员以及其他梯队上调进队的球员。因此，我们需要构建一个相对完整和成熟的战术体系，让每个在体系里踢球的球员都能体现自己的价值，有了体系的保障，即便是平均年龄不占优势，我相信这些年轻人以及一线队的球员，也都能有所收获。