　　中国男足国家队结束在了卡塔尔的集训后，已经抵达阿联酋阿布扎比，进行亚洲杯赛前开始的最后备战。新浪体育为参加本次亚洲杯的中国队特别制作了专题节目《你行不行》，在第15期的节目中，两位嘉宾马德兴、袁野与主持人李佳滢共同聊起了以“中超坎特”池忠国为首的延边三兄弟，希望未来国足能够打造朝鲜族球员为主的中场组合。　　池忠国，2018年加盟北京中赫国安，成为球队的主力后腰，池忠国在这一年的中超联赛也以出色的表现被喻为中超坎特，就像那句话说的一样：没有过不去的坎，只有过不去的坎特。池忠国作为中超坎特，也是标准的中场抢断王，去年在延边就是抢断王，今年再次占据这个数据的榜首，说明池忠国的表现绝对是名符其实。　　对于国安非常熟悉的袁野表示：过去在延边的时候，大家都池忠国以为是专门刷数据的，来到国安之后，才发现这真是一块没有挖掘出的璞玉，绝不仅仅是数据好，确确实实是中场全能型人才，而且是进攻能到前场，防守能到后场，简直就是满场飞，能抢能控能传样样都行，如果里皮能用好池忠国，也许就是郑智的接班人。　　马德兴则表示：池忠国的能力没问题，但还是那个问题，大家能否给池忠国足够的信任，除了教练要信任，还有队友也要信任，如果队友在场上不给他传球，他还是只能干脏活累活。　　对于马德兴的担心，袁野则认为：那就看里皮敢不敢在中场同时用池忠国、金敬道、朴成，他们三个之间肯定互相传球，单独上一个，没准就只是干脏活累活了，如果他们三个同时上，没准效果更好。　　谈到这三个人能否同时出场，马德兴表示，从现在的情况看，池忠国机会最大，金敬道也有机会。至于朴成，马德兴则直言里皮非常欣赏朴成，几次招他入来，就是希望打造一个类似韩国队的中场。袁野也补充到：过去朴成到了可能国家队发现别人不信任，多少心里会有一些失落。但朴成去年结婚之后责任心更强了，今年在国安发挥也很好。所以，如果里皮把面子给足了，相信士为知己者死，朴成能够豁出去。　　今天是12月31日，本期节目也是《你行不行》的最后一期。有的一些球员采访因为时间原因，未能单独制作节目。在节目的最后，几位嘉宾与主持人都对国足进行了寄语。袁野首先对国家队的球员们说到：就像我们的节目名字一样，说你行，你就行。说你不行，你更得行。你不行，谁行？一定行。　　马德兴则表示：想那么多，干吧，只要能干掉韩国队，小组出不出线都不重要，在亚洲杯的任务就完成了。　　主持人李佳滢则再次说到：就冲着自己的名字，这次自己去了严谨杯，里家军就一定能赢。（林竹）