　　稿件来源：足球报　　　　　记者鲁蜜报道 在天津女足解散之后仅一年多，天津泰达就不得不自行组建女足队伍了。　　中国足协在官网上发布了一条增加和调整《中国足球协会职业俱乐部准入规程》部分内容的通知，有一条让不少俱乐部难以入手，即各家中超俱乐部在2020年必须要拥有一支女足队伍，如果届时没有达到这个标准，那么这家俱乐部将失去中超资格。对于一些已经拥有女足队伍的球队来说，自然不用担心未来的准入问题，而相对而言，目前没有女足或是从来没有过女足的俱乐部，对于女足的组建就相对困难了，天津泰达就是其中一家。在众多的俱乐部中，还有部分从来没有过女足的球队，例如重庆斯威、天津泰达，对于一切都要从“零”开始的女足组建工作，俱乐部需要花足够的精力来规划和打造。　　在天津，其实曾经有过一支历史悠久的女足球队，不过迫于资金问题，天津女足在2017年年底宣布解散，当时球队中还不乏韩鹏等当红女足国脚，球队解散之后，大部分球员都被其他女足球队收走。　　泰达方面接受媒体相关采访时表示，组建女足队伍确实目前有一些难度，因为此前球队并没有基础，甚至也没有这方面的梯队建设，如果要在一年的时间之内将队伍筹建好，需要从别的球队进行挖人，但是有水平的女足队员基本上已经有了队伍，并且也很难买到，仅一年的时间，依靠从别队挖人组建一支球队，恐怕也很难在短时间之内打造一支高水平的队伍。　　除了最基本的人员问题之外，还有一些比较现实的问题也需要泰达高层甚至很多没有过女足队伍的俱乐部高层去解决。就像泰达高层此前在接受媒体采访时说的那样，组建队伍首先需要资金，其次还需要教练组配套，相应的还需要解决训练场地以及球员宿舍等后勤保障问题，综合下来肯定是一个比较大的工程。泰达高层也向记者表示，“俱乐部之前虽然没有女足的基础，组建起来也会比较困难，不过即使从零开始也会着实开展这方面的工作，一年时间确实比较紧，但是也会尽全力去做好。”