　　稿件来源：今体育 徐国玺　　天津泰达队昨晚重新集中，踏上了前往西班牙进行第二阶段冬训的征程。主教练斯蒂利克和外援将在西班牙与全队会合，但其中并不会包括米克尔。　　天津泰达队昨天的出发时间为18点。17点30分时，队员们便陆续抵达泰达会馆，将一件件行李装上了大巴车。经过了四天的休息后，队员们的精神状态都很不错。很多队员也都剪了头发，来迎接一个月的海外拉练。和以往冬训出发时一样，不少球迷等候在泰达会馆，与队员们合影留念。　　在展望西班牙拉练时，买提江的话让人有些吃惊。“西班牙冬训，对于每个队员都是很好的机会。我也会努力训练，先争取打上主力。”这样的表态，不免让人感觉买提江有些过谦。他说：“作为职业球员，每次冬训都会有很大压力。我也会继续挑战自己，力争更好地发挥。”　　正如买提江所说，新赛季的备战，对于所有队员都是机会。在全队抵达西班牙阿利坎特后，斯蒂利克将带领全队进入到技战术训练和热身赛阶段。与此同时，阿奇姆彭、乔纳森和巴斯蒂安斯也将归队。至于米克尔，目前正在与天津泰达足球俱乐部商谈解约事宜，他将不会再回归到天津泰达队。　　米克尔空出的外援名额，不出意外将由一名外援中锋来代替。另外，新的内援暂时还不会出现在天津泰达队西班牙拉练的阵容中。