　　本文来源：南方都市报　　近日巴西媒体不断热炒高拉特加盟帕尔梅拉斯一事，最新的一篇报道称，为了促成高拉特加盟，帕尔梅拉斯有意用队里的新科巴甲MVP杜杜与恒大进行交换。虽然这种报道炒作成分明显，但还是能够闻到高拉特的心思：他确实在考虑他的新赛季以及未来。　　高拉特跟帕尔梅拉斯的绯闻不是一两天了，一般传绯闻只有两种可能：一是高拉特想向恒大施压，想续约；二是他真的像“特思乡”一样想回祖国踢球？但他在珠江新城跟太太开开心心骑滑板车的时候，早就吾心安处是吾乡了。　　在猜测高拉特的真实想法之前，要先搞清楚他所处的环境。据知情人士透露，高拉特在恒大的年薪高于800万美元。他和恒大的合同是2019赛季结束后到期，目前还没有续约。对28岁的高拉特而言，接下来一份较长的合同，很可能是他职业生涯里最后一份大合同了。　　高拉特曾经表达过想去欧洲踢球，但眼下种种操作表明，这个想法只是想法，不会真正排在他的议事日程里。尽可能长时间维持现在的薪水，最有可能是他眼下更在意的事。　　与高拉特情况相似的是刚刚从河北华夏幸福转会到巴甲豪门圣保罗的埃尔纳内斯，后者与华夏还剩一年合同，年薪也在800万美元左右。事实上，华夏愿意清洗不服中超水土的埃尔纳内斯，他们从圣保罗得到的并不太多的转会费，也要用来填补埃尔纳内斯下赛季的工资差额。任何球员都很难放弃眼下这么大一份正在执行的合同，而圣保罗给出的年薪一定远远低于800万美元。实际上华夏从这笔转会里面是不可能赚到钱的。　　但高拉特与马上35岁且过去两年发挥糟糕的埃尔纳内斯最大的不同在于，他在中超还有市场。一个无伤病情况下稳定年进球20+的中超外援，恒大首先就未必舍得换掉他，就算恒大愿意放，高拉特在中超也会很抢手，这是毋庸置疑的。这种情况下，高拉特个人是否像埃尔纳内斯一样倾向于回巴西踢球？显然不。巴甲的收入可能只有中超的1/4。　　除非像保利尼奥一样能去欧洲豪门踢球，完善人生经历，否则对高拉特而言，留在中超就是眼下最好的选择。要么续约恒大，要么转会到其他中超球队继续拿高薪。塔利斯卡和保利尼奥刚回来，都有长合同在身，阿兰属于边缘角色，只有高拉特的情况是最微妙的。卡纳瓦罗想换一个前锋，高拉特身边的人也曾表示，高拉特跟卡纳瓦罗之间的关系不是很好。恒大做事向来稳妥，在合同只剩一年的情况下还没与高拉特续约，这也说明一些问题。　　帕尔梅拉斯用杜杜换高拉特这个逻辑也值得推敲。巴甲MVP换高拉特，赚不到钱，他们为什么要卖？同样，恒大就算想换掉高拉特，也不会是想要一个边锋杜杜，而是倾向于卖掉高拉特得到一笔收入。　　最有可能的情况是，高拉特依然想留在中超，依然想得到一份又长又大的合同，他只是在向恒大施压，或者向中超其他球队发出信号。　　南都记者 丰臻