　　稿件来源：足球报　　记者贾岩峰报道 从赛季结束到弗洛雷斯官宣，经历了一个半月左右的时间，对于处于联赛政策不明朗期间的申花来说，这次的工作效率无疑是很高的。由于弗洛雷斯在西班牙语中是“花”的意思，因此球迷都亲切的称之为“花帅”。从他签约的消息公布，申花球迷就一直处于激动的情绪中，球迷普遍对弗洛雷斯比较认可，也期待他能给申花带来新的变化。那么申花究竟为何选择了弗洛雷斯，他有没有带队成绩压力？记者近两天与申花高层进行了沟通。　　　　很多人都想知道，俱乐部是何时下定决心换帅的，事实上，对申花管理层来说，这并不是一个很容易就能做出的决定，赛季结束后，管理层方面与吴金贵进行了赛季的总结和沟通，深刻剖析了申花存在的问题以及未来的发展方向，同时认可吴金贵这两年为申花的付出，也更理解他背负的重担和不易，在合同即将到期的时候，换一种合作方式，对彼此来说，未尝不是一个更好的选择。吴金贵也很早就表态，只要对申花好，他都可以理解和接受。于是，俱乐部开启了选帅工作。　　其实，2015年选帅的时候，弗洛雷斯的资料就送到了申花俱乐部的案头，最终入选的是法国人吉洛，当时，俱乐部在弗洛雷斯和吉洛间犹豫，最终，和西班牙人擦肩而过，但弗洛雷斯的名字，这几年一直都在了申花的视野里。申花之所以很早就看中他，有几方面主要的原因：第一，这是一个大牌球员出身的教练，他对足球的理解与深度是毋庸置疑的；第二，在他过去执教的履历中，他有好几段执教时间还是相对可以的，在欧洲一线队平均执教年限只有1.4年的这个时代，他的好几段履历都超过了，而且带的都是大俱乐部，这也充分说明了他的能力；第三，他的性格很好，彬彬有礼，很有绅士风度，没有高高在上，盛气凌人，与他接触过的人都会感觉很舒服。在他与申花擦肩而过的几年里，他带的都是欧洲顶级联赛的俱乐部，属于一个常年在一线执教，所有理念都保持很新的教练，因此找他，是很适合的。　　　　在接到申花邀请的同时，有一些来自英超和西甲的俱乐部，也在找弗洛雷斯，这个情况，申花也是知道的。　　为了表示诚意，申花俱乐部董事长吴晓晖11月中下旬亲自前往西班牙，跟弗洛雷斯进行面谈，向他发出邀请。弗洛雷斯表示，在开始一切与合同有关的会谈前，他就感受到了申花的诚意，对他来说，他其实最想了解的是申花俱乐部的实力及城市的情况，所以，他主动提出，想到上海看看，然后再决定双方有没有必要进入下一轮会谈。　　申花方面答应了弗洛雷斯的请求，12月13日，弗洛雷斯来到上海，14日，在吴晓晖的陪同下，西班牙人参观了康桥基地、申花新建的健身房、虹口足球场及东方明珠、绿地集团等，也就有了申花球迷在上海拍到了弗洛雷斯照片的情况出现，他的上海行只有24小时，而从整个队伍的硬件、俱乐部文化、城市生活氛围及背后企业的经济实力，对申花俱乐部做了一个较为完整的了解后，弗洛雷斯接受了邀请，他表示，自己被申花征服了，也被上海这座城市征服了，于是，一切就都好说了。　　弗洛雷斯是一个热爱工作的人，同时也是一个很重视生活质量和照顾自己团队的人，他很想在一个相对适合长期工作的环境里能够扎根，上海和申花俱乐部的初步环境，符合他的要求。　　　　2018赛季，申花拿到联赛第7名，对此，球迷们并不满意，前任主帅吴金贵为此也承担了很多压力和指责，弗洛雷斯执掌帅印后，他能给申花带来怎样的成绩与进步呢？　　据申花高层介绍，在成绩上，俱乐部并没有给弗洛雷斯过多的限制，但在培养年轻球员和对于他以及整个团队的管理方面，是有要求的，“我知道球迷们都渴望申花取得更好的成绩，毕竟同城两支队，大家都会相互比较。申花最终的目标肯定也是要走向更好的未来，但这个未来要靠自己的球员去拼，而不是靠买，我们自己的球员成长，需要时间和过程，所以希望球迷们能够给花帅一点耐心，最好不要一开始几场成绩不理想就急着喊下课。我们都有点耐心。”申花高层说。　　据悉，申花高层在跟弗洛雷斯沟通过程中，一起聊了2018赛季申花的情况，弗洛雷斯拿出了他的团队做的一些材料，对申花做了非常深入的研究。目前，他对大部分能够打上比赛的球员都进行了逐一点评，对于申花新赛季应该用什么样的阵型和打法，也有了自己的初步判断。　　弗洛雷斯认为，申花的左路没有任何问题，完全够用，现在急需要改造的是右路。至于外援方面，他认可目前所有外援的实力，并且向俱乐部承诺，将在冬训时观察外援并且最大限度的给他们机会，不会考虑大面积更换，内援情况也是如此，毕竟，他的任务里有一项就是从更年轻的球员中挖掘人才使用。　　此外，对于联赛中的一些特殊政策，尤其是投入方面的限制，都跟弗洛雷斯说了，弗洛雷斯对此表示完全接纳，他愿意配合俱乐部，在中国足协的要求框架下展开工作，这可能会有点难度，但他愿意尝试。