　　稿件来源：小苏君 江苏苏宁足球俱乐部公众号　　U23联赛小组赛已于11月27日-12月9日全部打完，江苏苏宁易购队所在的B组争夺激烈，各支球队直到最后一轮才最终决出了晋级决赛组的名单。苏宁易购队通过7场大战，最终以3胜3平1负，小组第二的成绩成功突围，他们将在12月20日到24日期间前往武汉，争夺本次U23联赛的冠军！　　纵观苏宁易购队本次U23联赛小组赛的征程，球队的表现可以用低开高走来形容。小伙子们在逆境的情况下，也很好的展现出了年轻球员的韧劲与活力。　　小组赛前四战，球员们进入状态比较慢，仅仅取得了1场胜利，也让小组的出线形势变得艰难。但是经过了简短的磨合期后，后三轮比赛球队的表现渐入佳境。　　先是在与辽足的比赛中，球队取得了一场4比0的大胜，将排名提升到小组第三，稳定住了局势。此后对阵新疆的比赛中，球队在比赛结束前1分钟还处于落后局面，但是球员们依然没有放弃，强大的韧劲让球队在第96分钟迎来了绝平球！　　最后一轮，面临必须取胜的压力，小伙子们打出了一场精彩的比赛。凭借张凌峰以及徐春庆的进球，苏宁易购队2比0完胜恒大，进军决赛圈。这一阶段比赛，不得不点赞这群年轻小将们的抗压能力，面对新疆的绝平，对阵恒大的完胜，都是他们强大意志力的体现！　　值得一提的是，小组赛阶段队内球员们的表现均非常出彩，这一点也体现在了进球分布上。据统计，7场比赛球队打进了11粒进球，这11球分别由7位球员打进，他们分别是吴凡（3粒）、南小亨以及张凌峰（2粒）、徐春庆、姚犇、朱嘉豪、谢志伟（1粒）。进攻线球员的多点开花，保证了球队在关健赛中的火力，也体现出了更多的小将们通过比赛得到了提升。　　最终，B组中江苏苏宁易购与长春亚泰、河南建业、广州恒大淘宝携手出线，A组中山东鲁能泰山、上海绿地申花、上海上港、大连一方四支球队晋级。12月20日-12月24日，八强球队将齐聚武汉塔子湖足球基地向冠军发起冲击！