　　稿件来源：足球报　　　记者王伟报道 1月6日下午，第41届省港杯足球赛首回合比赛在广东省人民体育场进行，广东队在主场以2比1战胜中国香港队，取得先机。双方次回合比赛将在1月9日20点在香港大球场进行，届时将决出本届省港杯的冠军。　　本场比赛吸引了一万多名球迷现场观看，广东省副省长黄宁生、香港足球总会会长霍震霆现场观看比赛。　　　　本场比赛其实也是一场有趣的“富力德比”：广东队方面，来自广州富力的卢琳、陈志钊首发登场，叶楚贵、王鹏进入替补名单；中国香港队方面，来自富力R&F的梁诺恒、袁振升联袂首发出战。也许是因为这层关系，刚刚返回广州的富力队主教练斯托也来到广东省人民体育场，现场考察队员的情况。　　上届省港杯广东队点球惜败，无缘五连冠。6日坐镇主场渴望夺回冠军奖杯的广东队攻势如潮，从一开场就迅速掌握主动，在卢琳和陈志钊的引领下不断冲击对手防线。开场仅2分钟，卢琳前场主罚角球，皮球打在对方防守队员手臂上，但是主裁判并未判罚点球。第16分钟，卢琳接队友右路传中俯冲头球攻门，被对方门将奋力扑出。第37分钟，陈志钊衔枚疾走，在禁区前沿晃过一名防守球员起脚远射，皮球高出横梁。　　上半场补时阶段，广东队率先打破僵局，陈志钊远程任意球吊入禁区，卢琳利用丰富的经验赢得点球机会，他亲自主罚，稳稳命中，广东队一球领先结束上半场。　　中场休息过后，另一名富力球员叶楚贵披挂上阵。叶楚贵出场之后给对手制造多次威胁，很快广东队扩大比分，卢琳前场左侧主罚的角球精确制导，球门后点无人盯防的后卫陈梓杰高高跃起头槌破网，广东队两球领先。补时阶段，广东队后场解围不力，替补出场的港队球员林乐勤顺势一脚吊射世界波破门。最终广东队主场2比1取得胜利。　　比赛过程中，广州富力俱乐部副董事长黄盛华与斯托伊科维奇一起观看比赛。在这支广东队当中，有多名富力球员出场，卢琳、陈志钊，包括下半场出场的叶楚贵、王鹏均是斯托考察的对象，甚至广东队中场上的一名攻击型球员，也是斯托重点考察的对象，富力正在为新赛季引援做准备。　　　第41届省港杯足球赛的一大亮点，是不少参加过省港杯赛事的老广东队员的儿子已经入选省队，开始参加省港杯的比赛，其中包括前国脚王惠良的儿子王鹏，本届比赛首次入选广东队，谢育新的儿子谢维军虽然入选大名单，但因为跟随天津泰达队训练，错过了本次省港杯赛。　　比赛进行到第80分钟，广东队主教练陈玉良将王鹏派上阵。五分钟后，富力三将精彩连线，卢琳边路一个绝妙直塞，陈志钊快速插上下底传中，王鹏后点完成头球攻门。赛后陈玉良说：“王鹏虽然今天只踢了10分钟的时候，但对他来讲是一个很好的展示机会。这批球员都是我几年前组队的队员，包括谢育新的儿子谢维军，还有陈梓杰，都是97、98一代，希望他们在父辈的指导下，职业生涯可以达到更高的水平。”　　赛后王鹏说：“老爸在省港杯上有辉煌的历史，我自己是第一次代表广东队出场省港杯比赛，身上的压力还是有点大，但我还是努力坚持全力打好比赛。”对于这场比赛给自己打多少分的问题，王鹏说：“给自己打5分吧，毕竟出场的时间不多，没有发挥出什么。”　　不过王鹏也表示，自己的想法是未来要超过老爸。他的父亲王惠良说：“对于这批年轻的队员来讲，只要给多点重大比赛给他们锻炼，一定会打得更加出色。这次广东球迷对省港杯非常关注，上座率达到一万多人，我想这对年轻队员的成长有非常大的鼓励作用。”　　　本届省港杯首回合比赛广东队占据比较大的场上优势，按照场上形势对比，广东队原本应该打进更多的进球，但最后补时却被港队追回一球。按照省港杯的赛制，不算客场进球，所以次回合比赛广东队要保证不输球才能直接夺回冠军，一球小负则要加时。　　赛后陈玉良说：“今天广东队为观众奉献了精彩的比赛，球队占据优势，两球领先的情况最后被对手追回一球。全场比赛我们制造了很多机会，但很可惜没有把比分拉大。这场球以老代新，年轻队员陈梓杰表现很出色，攻防都做好很好，而且还取得了一个进球，包括邓宇彪的表现也很好，我想这班广东的年轻球员通过省港杯的锻炼，未来在俱乐部会有更大的发展。”　　陈玉良说：“从目前球队的情况来看，我们在人员组合上还是有些欠缺，叶楚贵1号才归队，李智塱归队也比较晚，但我相信我们的队员一定会调整好，在卢琳不能到香港比赛的情况下把比赛踢好。接下来还是要依靠团队的力量，在老队员陈志钊、蔡镜源、余剑峰带领下一定要打好客场的比赛。”