　　北京时间12月31日消息，2019赛季中超冬季转会窗口即将开启，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中国俱乐部有换帅的打算。一些中国球队主教练成为其他球队的选帅人选。一些中超、中甲外援成为其他俱乐部的引援目标。今日转会飞讯主要包括，据巴西媒体“torcedores”报道，巴甲豪门帕尔梅拉斯有一个与广州恒大关于互换球员的计划。帕尔梅拉斯的这个计划是把2018赛季巴甲MVP杜杜送到广州恒大。高拉特被广州恒大租借给帕尔梅拉斯，为期1年。据土耳其媒体“haber7”报道，土超豪门费内巴切对北京国安外援奥古斯托感兴趣。费内巴切打算租借奥古斯托。　　巴甲豪门帕尔梅拉斯想要租借广州恒大外援高拉特。2018赛季巴甲联赛MVP杜杜与广州恒大传出绯闻。高拉特可能会以租借方式加盟帕尔梅拉斯。杜杜可能会被帕尔梅拉斯出售给广州恒大。据巴西媒体“torcedores”报道，巴甲豪门帕尔梅拉斯有一个与广州恒大关于互换球员的计划。帕尔梅拉斯的这个计划是把杜杜送到广州恒大、高拉特被广州恒大租借给帕尔梅拉斯。杜杜渴望在中国踢球，因为中国俱乐部向他提供了丰厚的薪水，这家中国俱乐部是高拉特的东家。按照帕尔梅拉斯的这个计划，杜杜将前往广州恒大。高拉特将被广州恒大租借给帕尔梅拉斯一年。值得一提的是，杜杜也曾与山东鲁能、天津权健传过绯闻。　　据土耳其媒体“haber7”、“superhaber”报道，土超豪门费内巴切对北京国安外援奥古斯托感兴趣。费内巴切打算租借奥古斯托。费内巴切询问奥古斯托的情况。奥古斯托与北京国安的合同直到2021年。费内巴切打算通过租借方式引进奥古斯托。奥古斯托司职中场。奥古斯托代表巴西国家队参加过世界杯比赛。费内巴切的出价看起来很诱人。即便费内巴切真的对奥古斯托感兴趣，奥古斯托加盟费内巴切的可能性也不大，因为奥古斯托打算履行完与北京国安的合同。土耳其媒体“haber7”声称奥古斯托希望回到欧洲。费内巴切继续与北京国安谈判，奥古斯托将加盟费内巴切，但这些信息很可能失实。奥古斯托在这个冬季转会期离开北京国安的可能性几乎为零。　　捷克豪门布拉格斯拉维亚足球俱乐部官方宣布，布拉格斯拉维亚将与北京中赫国安进行一场友谊赛。这场比赛在葡萄牙进行。这场比赛的日期是2019年1月22日。布拉格斯拉维亚是北京中赫国安的友好俱乐部，中赫集团是布拉格斯拉维亚足球俱乐部的大股东。　　据土耳其媒体“sporx”报道，北京国安报价土超豪门加拉塔萨雷边锋加里-罗德里格斯。如今，加里-罗德里格斯与另一家中超俱乐部传出绯闻。据土耳其媒体“ensonhaber”报道，广州恒大报价加里-罗德里格斯。报价金额是1000万欧元。从目前的情况来看，报价加里-罗德里格斯的中国俱乐部可能是北京国安，也可能是广州恒大。阿兰接近加盟加拉塔萨雷。阿兰是否会和加里-罗德里格斯互换东家？让我们拭目以待。　　据巴西媒体“odiariocaoca”报道，瓦斯科达迦马想要进一步加强球队的阵容。深圳佳兆业外援罗西、广州富力外援乌索都是瓦斯科达迦马的引援目标。深圳佳兆业外援罗西、广州富力外援乌索都有巴甲比赛经验。　　据保加利亚媒体“topsport”报道，石家庄永昌为保加利亚国脚边锋内德列夫提供100万美元年薪。亚森的球队以每年100万美元的薪水诱惑内德列夫。如果内德列夫与石家庄永昌签约，他将获得100万美元年薪。球员本人已经表达了在国外尝试运气的愿望，他曾经效力于美因茨，那是一段不成功的经历。　　据巴西媒体“tribunapr”报道，青岛黄海外援克莱奥成为巴拉那的引援目标。巴拉那对前锋克莱奥感兴趣。他在中国的青岛黄海。克莱奥在15场比赛中打进11球。　　据巴西媒体“netflu”报道，巴西球员奇基尼奥成为中甲新外援。奇基尼奥加盟梅州客家。奇基尼奥已经找到了新球队。奇基尼奥与中甲球队梅州客家签约并且参加了俱乐部的季前赛。2014年，奇基尼奥代表弗鲁米嫩塞参加比赛，出场47次，打入2球。2018年，奇基尼奥为巴乙球队科里蒂巴效力。奇基尼奥代表科里蒂巴出场23次，打进2球。奇基尼奥现年29岁，身高1.70米，曾效力于大分三神、坎皮纳斯黑桥、弗拉门戈。目前，德国足球数据网站《转会市场》为奇基尼奥标出的评估身价是75万欧元（编者注：外媒关于中超俱乐部、中甲俱乐部、中国球队外援的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）