　　稿件来源：苏蜜一号 昊运动力　　北京时间1月5日，不负足球 不负卿·2018江苏苏宁足球俱乐部球迷答谢晚宴在南京玄武诺富特酒店举行。　　江苏苏宁足球俱乐部副总经理郑明、江苏苏宁易购队队员汪嵩、杨笑天、张凌峰和海米提，以及21家球迷会71位球迷代表出席了本次晚宴。　　“风雨”足球赛是一种态度　　汪嵩：用优异成绩回馈球迷　　与往年球迷答谢晚宴不同，今年江苏苏宁足球俱乐部在晚宴前特别安排了一场“贺岁杯·足球友谊赛”。有意思的是，当天下午下起了大雨，不过，比赛没有因天气原因取消。不少球迷表示，“风雨怎能阻止我们对足球的热爱，这场雨也很好的彰显了我们对球队的态度—永追随。”　　晚宴现场，俱乐部副总经理郑明向所有球迷表示了感谢。未来，俱乐部将继续为球迷组织更多精彩有趣的活动，并送上更多球迷福利。同时，俱乐部将切实从球迷角度出发，在各项工作中认真倾听球迷声音和需求，郑明说：“球迷满意，我们的工作才有意义。”　　球员代表汪嵩深情地发言赢得满堂掌声。“在这里，我要特别感谢每一位支持、陪伴我们的球迷。当我们在赛场上冒雨奋战时，我知道你们在看台上同样和我们一起并肩作战！当我们征战客场时，我知道还有很多球迷在跟随我们的脚步，在客队看台区为我们呐喊助威！比赛结束还要马不停蹄地赶火车、赶飞机，投身到自身的工作和学习中，非常不容易。”　　再过几天，球队将踏上冬训旅程，汪嵩说：“冬训期间，我们会保质保量完成教练组安排，为新赛季做好充足准备。争取在2019赛季刮起苏宁的蓝色风暴，用优异的成绩回馈一直以来支持我们的球迷。”　　21家球迷会带来精彩才艺表演　　猜字游戏汪嵩惜败小将张凌峰　　晚宴现场，21家球迷会带来了多才多艺的表演。有歌舞表演、相声表演，还有歌曲串烧等等。不仅如此，俱乐部也为球迷精心安排了游戏环节和精美礼品。而与球员进行的“你来比划我来猜”的互动环节将晚宴气氛推向了高潮。　　汪嵩、杨笑天、张凌峰和海米提分别与四位球迷两两搭档。首先进行对决的是汪嵩组合对阵张凌峰组合，两位球员自告奋勇担当猜字选手，张凌峰率先登场，猜出10题，汪嵩见状，登台一句“未来是年轻人的，输了也没关系”给自己留了“后路”，不得不说，这台阶铺的好。最终，汪嵩组合以1题之差惜败。杨笑天组合与海米提组合的对决，同样不分伯仲，最终杨笑天组合胜出。　　值得一提，晚宴现场还来了5组特殊家庭。他们是此前参加“小画笔·传承足球梦”活动的获奖者。五位“小画笔”还进行了现场比拼，最终由胡仕然小朋友胜出，并获得由三星提供的Note9手机。对于自己的作品，胡仕然非常自豪，他说：“经常在俱乐部公众号上看到大哥哥们相拥的画面，他们非常团结，这样的画面，让我印象非常深刻，所以就画了这幅画。”　　球迷们真的是多彩多艺啊，而来自南京工业大学的陈可心和周源辰也为大家带来了一首歌曲！90后的小盆友们正展现着他们最青春的风暴！　　而且小心同学还告诉我，她对张凌峰要路转粉了，张凌峰给她的签名，日期签错了，于是补了一笔，补得还非常创意，这也太可爱了吧！