　　文章来源：足球报　　记者贾岩峰报道  1月，转会期开始，但明显可以感觉转会市场格外冷清，与中国足协颁布的新政有一定关系，俱乐部投入受限，引援调节费不变，令转会成交的数量大幅下降。有能力的自由身球员成为各级别联赛球队的重点追逐目标，有零星官宣，但都引不起太多的热议与关注。迄今为止真正能够称得上“重磅转会”的传言，只有华夏幸福球员高准翼即将加盟恒大，与之相关的，还有桂宏可能加盟广州富力。　　随着这两名华夏球员流入转会市场，进一步的相关传言便是“华夏幸福超市”将开张。事实上，这个传言在中国足协新政颁布之后，就开始流传。华夏幸福“超市”真的开张了吗？高准翼正处当打之年，为何华夏肯出售他呢？就这两个热点问题，记者进行了调查和了解。　　广州恒大求购高准翼的诚意足够，而且态度也很急切，一直在主动与河北华夏俱乐部进行磋商，想要早点促成这次转会。华夏方面也在积极配合推动这件事。目前对于广州恒大而言，最好的消息是他们没有了之前的竞争对手天津权健，权健是比广州恒大更早对高准翼提出求购欲望与报价的队伍，但是现在自顾不暇的权健只能放弃这笔引援。　　高准翼即将加盟广州恒大的消息传出之后，首先表现出了不可接受情绪的是山东鲁能俱乐部的球迷，他们一直不忘山东鲁能曾经上诉中国足协，要求执行优先回购权的举动。此事最终中国足协如何处理，其细节没有对外公布，外界只看到了事实就是高准翼继续留在了河北华夏，并且即将以河北华夏幸福球员的身份完成转会。　　那么究竟鲁能这次是否还拥有优先回购权呢？记者从知情人士处了解到，自中国足协处理完鲁能与华夏两家俱乐部就高准翼所有权的争议后，但有一个细节有待证实，就是传言称，河北华夏出于对两家俱乐部改善关系角度的考虑，曾经托人向山东鲁能询问过有没有回购高准翼的意愿，但没有收到确定性答复。确实，山东鲁能在后防位置上并没有合适的位置给高准翼，更为重要的是，高准翼本人对于回归鲁能的意愿也不强烈，理由很现实，担心打不上比赛。戴琳与吉尔的组合看起来优质稳固，高准翼想要取代他们任何一个都很难，只能当替补。但是广州恒大后防线老化严重，恒大承诺会把高准翼作为重点培养的对象，这是吸引高准翼想要加盟的一个重要原因。　　河北华夏为何肯在这个时候出售高准翼呢？据记者了解，有四个理由促使华夏做出了这个决定：第一是后防线上人满为患，目前后防线上堆积了张呈栋、赵明剑、姜至鹏、金洋洋、郎征、任航、杜文洋等多名球员，高准翼并非不可或缺；第二是高准翼受伤后缺席了2018赛季不少比赛，而且高准翼入选了国家集训队，2019赛季入选国家集训队会不会成为常态不可预估；第三是不再具有U23身份的高准翼失去了一定的竞争优势；第四，恒大求购诚意极大加之球员个人也有离开意愿。这些因素综合在一起作用，使得这项转会谈判能够真正启动。　　高准翼进入转会程序后，紧接着传出转会消息的还有桂宏，还有传言是赵明剑有可能要回归大连，于是“华夏转会超市”即将开张的传言愈演愈烈。与这个传言相伴的还有华夏幸福母公司经营出现问题，资金链断裂等相关说法。尽管俱乐部在球员薪资方面压力确实较大，因为华夏幸福这几年的确集中了一大批国内有实力的球员，薪资不菲是事实，足协的“支出帽”和“薪资比例帽”对华夏的运营会有一些影响，假如说确实有难以拒绝的报价，以及球员想要换个环境，主教练在战术体系中又不缺少选择的话，可以出售一些前几年在“军备竞赛”中囤积的球员。毕竟华夏幸福要配合中国足协的政策，尤其是在明年与后年的薪资限制更紧，压力更大。　　华夏幸福出售球员其实并不是说到就能做到的简单事情，因为华夏幸福的球员普遍有两大特点：第一是加盟时的费用高，要么是高额转会费，要么是高额签字费，有的甚至两者兼而有之，因此出售价格不可能太低；第二是薪资高，随着限薪令的实行，球员很难再握有同样的大合同，一般来说也不会轻易选择离开。　　未来的华夏幸福不会再像以前那样不计成本地从市场上抢人了，新政会让俱乐部回归更加理性的经营思路。