　　稿件来源：鲁能泰山资讯 　　泰山晚报 牛志明　　原本平静的转会市场因为高准翼又热闹起来。1月9日，足球报记者陈永爆料，多方消息证实，高准翼即将加盟广州恒大。对于高准翼，之前曾有消息显示，他新赛季会回到鲁能，如今又加盟恒大，到底发生了什么，成为球迷关注的焦点。　　关于高准翼，要从2015年说起，当年7月3日，高准翼从J2联赛球队富山胜利转会山东鲁能。半年后，也就是2016年2月，鲁能将高准翼租借给华夏幸福，之后高准翼就一直在华夏效力连续三个赛季。可靠消息显示，2016赛季后，华夏买断高准翼，但鲁能加了回购条款。2017赛季结束后，鲁能做好回购高准翼的准备，但这时候华夏方面却并没有放人，双方因此到足协仲裁。　　足协受理了仲裁，但是一直没有结果。1月9日，当记者再次查询仲裁入口的时候，这个窗口已经关闭，没有最新的途径可以查询。那仲裁结果到底是什么，不得而知。关于高准翼的去留，一直是鲁能球迷关注的一个焦点。如今传出高准翼加盟恒大，这自然引起更多球迷的关注。　　记者注意到一个细节，就在2018年12月28日，华夏曾发布一条关于国足集训队球员的消息，里面只提到了罗森文、陶强龙和董学升，并没有高准翼的名字。　　对于鲁能来说，如果高准翼2019赛季回归，并没有主力位置，鲁能在同位置上有刘军帅。2018赛季，刘军帅的发挥出色，基本锁定了一个主力替补的位置，即便是没有U23政策，他也有出场的机会。高准翼回归后，要面临更激烈的竞争。或许，这也是高准翼不愿意回到鲁能的原因。做个假设，如果鲁能已经拿到高准翼的所有权，在他合同快要到期的时候卖出，也是一个不错的选择。当然，这只是一种假设，具体如何操作，只能等官宣后，才会有明确的答案。　　一个高准翼，让鲁能球迷纠结了三个赛季，如今又有了新的剧本，只能静观其变。