　　稿件来源：足球报　　　　　记者刘翔宇报道 针对足协有关2020赛季必须配备女足的要求，北京的两支中超球队中赫国安以及人和，已经开始着手筹建女足俱乐部。　　国安方面更早地开始有所动作，“目前女足的相关事宜正在筹备阶段，我们前期的计划已经做好，接下来会逐步落实。”国安俱乐部高层介绍，根据足协规定，2020年拥有女足队伍是准入的硬性标准，2019年则有一年的筹备缓冲期，国安前期计划已经完成。　　中赫集团前不久完成对于捷克斯拉维亚俱乐部的收购，成为该俱乐部的实际控制方，斯拉维亚原本就拥有一支女子足球队，如今这支球队同样归属了中赫集团，未来国安女足成立时，也可以从中挑选一些外援。中赫集团董事长周金辉在捷克出席签约仪式时，还会见了斯拉维亚女足的球员和教练们，据了解斯拉维亚女足很有实力，队中也有多名非常优秀的球员。　　　　人和方面同样在做女足球队建立的前期筹备工作，筹建一支女足球队并不是一件很困难的事情，但是由于人和此前并没有涉及到女足领域，因此还要先了解、摸清相关政策，再开始一步一步落实具体的计划。　　北控凤凰俱乐部是目前北京唯一一家在踢女超的职业俱乐部，该队是北控置业集团与北京市体育局合作共建的球队，主场设在先农坛体育场，过去两个赛季，北控女足都名列女超的第六名，属于中下游球队。如今北控逐渐退出职业足球领域，北控男足即将完成转让，女足球队是否还会留下还是疑问，国安和人和需要女足队伍，女足球员未来都不愁去处。因为俱乐部组建女足的目标和级别不一定相同，所以未必会出现配置上的冲突。　　筹建球队需要考虑方方面面，球场、训练基地也极为重要，北京有多座可以承接女足比赛的球场，硬件条件也不成问题。