　　文章来源：广州未赢够　　自从去年圣诞节以来，各位恒大球迷就开始期待球队的引援官宣快点出来，而就在刚过新年不久，恒大球迷终于迎来属于他们的礼物了。　　昨晚，据知名媒体《韩国足球新闻》爆料，恒大已经敲定了一位新的亚外，他就是现效力K联赛球队庆南FC的朴志水，两家俱乐部之间就转会达成协议，球员将在最近两天就动身前往广州与球队签约，并赶上在下周一开始的恒大新赛季冬训备战。　　恒大这次引援可谓非常出人意料，此前跟球队传出绯闻的都是欧洲以及南美球员，没想到现在恒大又再一次回到韩国淘宝。今年24岁的朴志水是庆南FC的后防核心，加盟球队3年一共出场129次打进2球。在最近两个赛季更接连帮助庆南FC升级到K1联赛，以及获得亚冠资格，出色的表现已经得到韩国队主帅本托的认可，在去年十月份首次入选韩国国家队，但可惜在本届亚洲杯的名单中并没有他。　　身高189cm的他擅长高空球以及补位协防，除此之外他还是后防万金油，左中右三个位置都可以胜任。他的到来可以很好弥补恒大防空能力不足的问题。据悉这次转会朴志水将与恒大签下长期合同，能看出恒大将他视为下一位金英权来进行培养。　　有人来肯定就有人走，目前朴志水已经无限接近加盟恒大，那么球队现有的亚外金英权就即将离队。其实早在新赛季外援政策没有落实之前，金英权曾表示无论政策如何自己都有离队的打算，第一选择就是前往欧洲挑战自己，现在新政落地，亚外只可能在亚冠上使用到，那么作为韩国队的后防核心，金英权肯定不甘心长时间坐在替补席上，离队也是顺理成章的事。