　　齐鲁网1月10日讯（闪电体育 徐凯华）本届亚洲杯正在进行，首战逆转取胜的国足正在备战与菲律宾的第二轮比赛。同时，这一天也是国家队球员、鲁能门神王大雷的30岁生日。亚足联官方专门送上祝福：“赛场上，他活力四射、热血十足；门线前，他反应迅捷、稳如磐石。”　　并不遥远的4年前，在澳大利亚，王大雷用一场胜利送给自己当生日礼物。对阵沙特的比赛，王大雷扑出对方的点球，帮助国足1-0击败沙特，取得开门红。然而，一个成功男人的背后，自然离不开这个女人——赵立琴。　　10年前的2009年8月8日，开着相同颜色、车型的王大雷与赵立琴，在一个饭局上，不期而遇，从此，相识相知。8年前的2011年8月8日，王大雷与妻子赵立琴登记结婚。王大雷介绍，两人相遇时她还是一个大学生，大学专业是奢侈品管理，毕业后去了一家私企上班。　　登记结婚后的那年11月，两人在上海举行了盛大婚礼，现场高朋满座，王大雷现场演绎了《please marry me》（请嫁给我吧），一鸣惊人，唯美浪漫。冯仁亮、宋博轩和吴曦担任伴郎，当时的申花董事长周军担任证婚人。　　其实，包括很多山东球迷也知晓，王大雷比赛场上性子火爆，率真。而赵立琴性子冷静、沉稳。也许爱情就是这样，性格互补，一路走来。他也成为了球迷心目中超有范儿的霸气门神。　　赵立琴曾在社交平台上深情感慨：“如果家人是职业运动员，陪伴和鼓励都是正常的。更职业的做法则是陪着他自我折磨、自我救赎，磨练成一位王者。他失败的时候你要笑着鼓励，他胜利的时候你要佯装淡定。你希望他有多大成就，你就要有多大牺牲。”　　王大雷之前临时接通知，赶赴国足报到，备战亚洲杯。行色匆匆，甚至连妻子赵立琴都感觉到有些突然，“一觉醒来，已经收拾行李离开，差点报警……“一时间，甚至成为了网上段子。　　王大雷的文身中，脖子上是妻子赵立琴姓名首字母的五颗星文身，左前臂内侧纹有儿子的头像。女儿出生在1月14日，他索性换成这个球衣号码，用比赛场上的陪伴驰骋，来纪念女儿的到来。　　有爱的王大雷，球场与人生，他都是不错的赢家。