　　齐鲁网1月1日讯（闪电体育 徐凯华）一个多月的假期后，山东鲁能全队1月2日在济南基地内集中，开启新一年的冬训。在进行完一系列检测后，球队随后将会赶赴广州进行20多天的拉练。　　可以预见，1月2日傍晚，鲁能新年后的首次集中冬训，队伍肯定不是很齐整，毕竟王大雷、蒿俊闵、金敬道、刘洋四人正在随中国国家队备战亚洲杯，入选国家集训队的韩镕泽、刘军帅、李松益、刘彬彬、吴兴涵、姚均晟、李海龙、陈哲超、郭田雨等人刚刚结束国足集训营的拉练，未来的集训计划安排，尚未正式确定。　　树欲静而风不止，近日不断有自媒体曝出消息，山东鲁能确认引进巴西中场球星杜杜，更是有“巴西足球名记Paulo通过社交媒体发文”的搞笑消息传出，这个消息中写道：“Dudu is about to join Shandong Luneng in China（杜杜即将加盟山东鲁能）”。不过，德转中国区管理员朱艺对此专门进行了辟谣，向来消息靠谱的他在查看后发现，其实网传图片把推特号P掉了，真正的推特号是jih_wang，一看就是个中国人，而不是真巴西名记Paulo。此外，他指出如果是巴西记者写推特，为什么不用巴西人惯用的葡萄牙语，而是用英语，还有杜杜的英文名字也不是“Du du”，朱艺还调侃说，下次他写个“c luo joined Shandong”，是不是你们就以为是C罗加盟山东鲁能了？　　资料显示，杜杜主要是中场位置，现年27岁，速度快，善于盘带过人，传中能力很强，的确属于球迷期待中的球队核心级球员。上赛季联赛二次转会期间，鲁能方面曾接触过杜杜，后来因为种种原因，最终选择了年轻的格德斯。当时，格德斯是先租后转登陆中超，加盟鲁能，由于2019年征战亚冠联赛，鲁能方面有计划引进亚外球员，K联赛球员是首选。在巴甲联赛，杜杜表现的确不俗，甚至可以说是相当抢眼，他出场31次，打进7球并有15次助攻，帮助帕尔梅拉斯拿到了联赛的冠军，同时也凭借出色的表现拿到了巴甲联赛的MVP。对于杜杜加盟鲁能的“热炒消息”，一名鲁能方面的人士做出了这样的回应：现在都是极个别自媒体在“造官宣”吧。    闪电体育 徐凯华