　　来源：鲁能泰山资讯 　　泰山晚报 牛志明 　　12月24日，U23联赛展开最后一个比赛日的争夺，季军争夺战，山东鲁能对阵大连一方。第22分钟，大连一方张慧先进一球。第61分钟，刘超阳头球击中门柱。第67分钟，田鑫击中门柱，刘超阳补射扳平。两队90分钟打平，比赛进入加时赛。加时赛大连在第26分钟进球，鲁能最终1比2不敌大连，排名第四。决赛争夺，上港4比1逆转击败申花夺冠。　　半决赛，鲁能加时赛1比2不敌上港，无缘决赛。大连同样是加时赛1比2输给申花。小组赛阶段，鲁能和大连曾打成0比0平局。本场对决，鲁能调整了部分首发，李冠希镇守球门，赵剑非和汪瑞祺搭档中卫，张晨左后卫，曾宇明右后卫。后腰是段刘愚和刘力，前场刘超阳、黄浦、阿卜杜和田玉达首发，两位01年球员首发登场，鲁能给年轻人更多机会。　　进入争冠组的比赛后，鲁能一直受到伤病的困扰，尤其是陈科睿和田鑫一直有伤没有首发，即便替补登场也没达到最佳状态。小组赛，田鑫4场打进6球，是鲁能的头号得分手。争冠组的比赛前，鲁能U23还专门前往海口和国足进行了120分钟的热身，直到18日才抵达武汉，是最晚抵达的球队，而且连续作战对球员的体能是个考验。小组赛阶段就是13天7场比赛，争冠组阶段同样是2天1场比赛。　　本场比赛面对大连，山东鲁能在场面上并不占优，第22分钟，大连抓住角球的机会由队长张慧打进一球。第35分钟，黄浦因伤被曹盛换下。鲁能连续定位球机会传中，不过没有形成威胁攻势，半场鲁能0比1落后大连。易边再战，田鑫和张源书换下田玉达、阿卜杜。　　第48分钟，段刘愚禁区左侧的打门偏出。第53分钟，田鑫的打门制造威胁，但没有进球。第61分钟，鲁能定位球连续形成攻势，刘超阳门前的头球攻门遗憾被立柱挡出，田鑫补射又被挡出。第67分钟，鲁能扳平比分，曹盛右路传中，门前田鑫攻门被立柱挡出，刘超阳补射破门，鲁能1比1大连。第71分钟，曾宇明右路跟进打门又被立柱挡出。　　第86分钟，鲁能张源书左路传中制造威胁，田鑫的头球稍稍偏出。第87分钟，鲁能右路传中再次形成连续射门制造角球，不过角球没有形成威胁。第91分钟，大连左侧的打门击中边网。常规时间两队打平，比赛再次进入加时赛。加时赛上半场两队都没进球，王炯换下曾宇明。第17分钟，大连打进一球，但越位在先无效。第19分钟，王炯的头球攻门稍稍高出。第26分钟，大连门前乱战破门，鲁能1比2落后。最终，鲁能1比2不敌大连，排名U23联赛第四位。