　　来源：足球报　　　　《足球》：当时有多少个孩子跟你一起入选了宋庆龄足球学校？　　阿不都海米提：总人数我不是记得很清楚了，因为是新疆孩子和汉族孩子都有，人不少。但是跟我一起去的新疆孩子有5个。　　踢出来的有几个？　　当时跟我一起去雪豹的还有两个新疆孩子，但是跟着雪豹降级了。然后还有两个中途放弃回家了，没再踢足球了。　　说说你心目中的宋庆龄足校吧，对于你的职业生涯给予了怎样的帮助？　　宋庆龄足校是我们新疆最好的学校，对于喜欢学习足球的孩子来说，能够到这个学校学习都是很渴望的。到了这个学校之后我才发现，我欠缺的足球专业知识实在是太多了，一些基本功还是足球战术，还有一些技术动作，我之前做得都是错的，所以到了宋庆龄足校我先经过了一个改正错误的过程，这个过程挺辛苦的，但是也很开心，以前搞不明白一些球该怎么处理，到这里有专业的教练指导以后就是不一样了。　　你在宋庆龄足校一共学了几年？　　从2010年一直到2017年，2017年的年初跟新疆天山雪豹签了第一份职业合同。但当时我还是新疆全运队的，所以我得一边打全运队的比赛，一边打中甲比赛。　　谈到了新疆天山雪豹，那么带你的就是李军教练，在你第一次打上职业联赛以后，李军教练给了你怎样的指导？你们之间的交流多吗？　　我们之间的交流挺多的，李导给了我很多非常好的帮助和指导。你知道我学习足球的起步很晚，所以很多足球知识我掌握得也比别人更晚，李导经常会在训练之后给我很多单独的指导，给我印象最深刻的，就是他对我的鼓励，他可能感觉到了我的一些紧张和不安，所以不管是训练还是比赛什么的，总是鼓励我：很好很不错，有进步，别怕犯错，没事，你会越来越好的。他一直告诉我不要害怕犯错，而我犯错了他也不会很严厉地批评我，反而会鼓励我帮助我分析原因，所以我很感谢他，他的这种鼓励让我敢更加大胆做一些动作，不然我就不敢做了。他从来没跟我发过火。　　我这些年也采访过李军教练很多次，他每次都跟我说，新疆其实有很多好苗子，但就是因为小时候的青训不够系统，有些好苗子都耽误了。　　李导说得对，是这样的，我自己也感觉自己起步晚，一开始一些技术动作都是错的，然后长大后就是一个不断改正错误的过程，这个过程挺辛苦的。我自己不怕辛苦，但是我怕教练辛苦。新疆如果要是有更好的条件，有更多的职业队，或者哪怕有中甲一直在也好，因为新疆很大，南疆北疆都很远，其实如果有更多的职业队，让更多孩子更早接受比较正规的足球教育，我觉得新疆能够出更多的人才。因为我们的身体素质还是挺适合踢球的。但因为不了解职业足球，所以大家都踢着玩。　　那么你进入职业队感觉最难的是什么？　　竞争对手一下太多了，同一个位置好几个人，所以我训练必须比别人刻苦好几倍，才能有机会打上比赛，要不然就一直是替补。　　那你还挺有追求的，知道刻苦训练。我本来以为新疆孩子更向往自由式的踢法，或者更追求浪漫，而你给我的感觉不太一样。　　其实我在生活中挺浪漫的（笑），但是对待自己的职业，只能刻苦，而且我爸爸也总告诉我，一定要刻苦，如果我踢不上比赛，要么是我水平不够，要么是我努力不够，或者还有可能是我水平也不够，努力也不够。水平不会一下子就进步，我自己不能控制得很好，但努力我一定可以做到，要比所有人努力，这是我自己能做到的，我爸爸这样告诉我。　　从你开始到宋庆龄足校，再到天山雪豹，然后到了在中超的苏宁俱乐部，一路走来，你觉得职业足球生涯最苦和最开心的地方分别是什么？　　训练有时候感觉挺苦的，有些技术动作学习也有点难，但我觉得这些对我来说都不是最苦的，其实最苦的是想家，想爸爸妈妈和姐姐们，因为12岁就离开家，我们的宋庆龄足校在乌鲁木齐市，然后坐车什么的到我们村也要十多个小时，也不是经常能够回家，所以我一直很想念我的家人，什么事情都要学会料理，很多事情也得学会自己做决定。本来最开始觉得踢足球，是能够让我跟爸爸更多相处，一起开心的游戏，但忽然足球变成了让我跟家里人分开的原因，最初我那个心里是有点难过的。但我也是真心喜欢足球，学到了更多东西之后，我就开心了。我觉得自己是有点儿幸运的，进入宋庆龄足校一路能够走到职业联赛，然后中甲、中超，这真的是很开心的，到了苏宁之后我就特别开心了，我觉得到了一个以前根本都不敢想象的地方。　　12岁学球，8年打上中超　　《足球》：请问你是什么时候开始踢球的？　　阿不都海米提：真正开始学踢球的时候我已经12岁了，2010年的时候才开始的。算是踢职业联赛的球员中起步比较晚的了。　　2010年开始正式学习踢球，那到现在为止也不过才八年的时间，仅仅用了八年你就能够踢上中超职业联赛，我必须要感慨一下，你真的是一个足球天才……　　也不是什么天才。我说的正式开始学习踢球，是因为我十二岁才有教练教我，之前我很小的时候都是自己随便乱踢的，因为我们新疆那边的小孩子都是很小就喜欢踢球的，跟着家长在村子里踢，我们自己也踢，在学校读书的时候也会踢一些小的比赛，但那基本就完全是跟着感觉踢，也没有什么技术动作啊，战术什么的。后来是新疆足协到我们学校去选人，我才被选上了。　　你喜欢踢球是天性？还是受到家里人的影响。你刚刚提到了会跟你爸爸在村子里踢球，你是受他的影响吗？　　是的，我爸爸非常喜欢足球，他以前自己也踢球，但是因为后来脚骨折受伤后就没有办法再踢了，而我记得从很小的时候我就看着村里的大人们踢球，然后我能踢了以后我也跟村里孩子们一起踢，我爸会教我一些东西，他算是我最初的足球启蒙教练吧。如果没有他带着我，我可能后来也不一定会被专业的足球教练看上。　　你来自新疆的哪里？你的小学叫什么名字？　　我来自新疆伊犁市伊宁县的胡迪亚于孜村，我的小学叫伊宁县中心小学，在我十二岁那年有教练去我们学校看我们的足球比赛，赛后我就和几个队员一起被选到宋庆龄足球学校去专门学习足球了。其实我也不知道我是怎么被教练选上的，稀里糊涂的就被选上了吧。（笑）　　我发现你的普通话水平很好，其实在采访你之前我是有点担心你的表达能力的，因为我接触过一些新疆球员，他们的普通话听力还可以，但是表达会稍微有点困难，经常需要想一想或者不能很准确地用词，而你似乎完全没有这样的问题。　　这个跟我从小的生活环境有关，我有很多汉族好朋友的，以前在我们的中心小学里我就开始学习汉语了，从小我家里人也鼓励我学习汉语普通话，鼓励我多交一些汉族的好朋友，在跟他们交流的过程中我也就锻炼了自己的表达和听力。但我觉得自己有的时候用词什么的还不能特别准确，我能理解的比我表达的要多一些。毕竟我最初学汉语的时候还是吃了一点苦头的。　　吃了什么苦头？你觉得汉语很难学吗？　　最开始吧，我就被这个汉语的平舌和卷舌弄得有那么点儿头大，发音肯定是有点儿难的。但是当我学习写字之后，我觉得发音吧，好像还可以，因为写字更难，字太多了。然后学会了一些写字之后，我又发现，多音字和多义词，天啊，真的是难上加难。不过好在我的老师和同学们对我帮助很大，尤其是我的汉族好朋友们，经常我们可以一起玩一起聊天和练习，帮助我走过了最困难的那一个阶段后，慢慢地我习惯了，也就学会了。然后我现在就特别开心和庆幸我能够很好地掌握汉语和普通话，因为这对我踢球太有帮助了。　　你刚刚说你爸爸以前也是踢球的，他在什么球队踢球？　　我爸爸以前就是在我们村里的球队踢球，别看是业余的，但是他踢得很认真，他特别喜欢研究。我还记得我小的时候，村里面能够看到的足球比赛不多，但是有时候能够看到皇马的比赛，一旦能够看到皇马的转播时，我爸爸就跟过节那样开心，然后回来会跟我讲一些他对足球的理解，最开始我也不是都能听懂，但是看我爸爸讲得很开心，我就一直都很努力地听，我想只要我好好踢球，将来一定有一天能够听懂爸爸在跟我说什么。后来他就带着我开始学习踢球，教我一些基本动作，然后告诉我怎么对场上的情况做一些判断，我觉得也挺有意思的。　　你爸爸是不是用皇马的战术在教你？那可真的是厉害了！（笑）　　可能吧！（笑）我也觉得我爸爸很厉害，他在我心中一直是个了不起的英雄，我很尊重我爸爸，也非常信任他。　　你们村里足球氛围是怎样的？喜欢足球的孩子多吗？　　我们村里几乎所有的男孩都喜欢足球，大人们也喜欢。到处都能看见孩子们踢球。只要放学写完作业，或者晚上吃完饭，村里就到处都能看到打一些小比赛什么的，特别开心。我们踢球真的就是为了快乐才踢球的，大人们会在旁边看着，然后有时候有的也会上场给我们指导指导，因为我们村子比不上城里，有那么多可以玩的别的游戏，足球就是我们生活中最重要的游戏。　　你们村大概有多少人？你估计踢球的孩子有多少？　　我们村子人很多，具体多少我也说不上来。踢球的孩子有多少，我觉得只要是男孩都参与踢球，在我印象中没有男孩不踢球。　　像你这样踢出来的有多少？　　我是我们村子里唯一一个走上职业足球道路的，好像也是我们县里唯一一个。以前从来没有过。　　那么跟你一起踢球的那些小伙伴们一定很羡慕你吧？你跟他们还保持联系吗？　　一直都保持联系，很多都是从小一起长大的小伙伴，他们的确很羡慕我，经常问我这边的情况，我都会告诉他们。　　从你开始学踢球的时候，你想过自己会有一天走上职业足球道路吗？　　没想过，我们那边也没有什么职业足球队，最初就是我爸让我踢，他喜欢，我就想好好学，至少我爸教我的我都认真去做，我想让他开心，而我自己在学习的过程中也觉得开心，尤其是比赛中进球之后特别开心，我当时对职业足球也没什么概念，虽然我爸看皇马比赛，知道那是职业队，但是我们也不知道属于我的职业队在哪里。一切都是因为特别喜欢，所以就自己学。　　你们中心小学也有足球队吧？有没有专业的足球教练呢？　　没有，我们只有一个体育老师，还是全能老师。我们学习乒乓球也是他教、篮球也是他教、足球也是他教，他一个人负责所有体育项目的教学。老师大多数情况下主要是看着我们别出事，动作别太大别受伤什么的，其实真正的跟足球专业有关的，在我进入新疆宋庆龄足校之前都是空白。