　　来源：小苏君 江苏苏宁足球俱乐部 　　苏宁青训自主培养的黄紫昌同时入选U21国家队、U23国家队和成年国家队，获得2018中超联赛最佳新人奖，并入选最佳阵容。　　黄紫昌的“同班同学”——以97-98一代为班底的苏宁预备队首夺中超预备队联赛冠军奖杯，并在U23联赛中以小组第2出线进军争冠组。　　苏宁U19梯队在潍坊勇夺足协杯冠军，刘心想荣膺最佳球员，乔瓦尼获得最佳教练员称号。苏宁U17梯队在昆明斩获足协杯亚军，黄子豪被评为赛季最佳门将。苏宁U13梯队在年初出征迪拜洲际杯锦标赛，与皇家马德里U13切磋交流……　　毫无疑问，一个个亮眼的成绩，已经表明苏宁青训在国内外赛场开始崭露头角，苏宁青训默默耕耘终将结硕果。　　　　2018年6月28日，注定是苏宁青训值得纪念的日子，这一天，苏宁U19梯队在鲁能足校通过点球大战4-3击败大连一方，勇夺足协杯冠军，中国足球协会副秘书长戚军亲临现场为小伙子们颁奖！　　回顾苏宁U19登顶全国冠军之路，我们发现这不是偶然事件，而是水到渠成。在年初，俱乐部为U19梯队聘请了来自国米的青训教练乔瓦尼作为球队主帅，并兼任苏宁青训总监一职。乔瓦尼的教练组逐渐将球队阵型固定为433，球队传控打法鲜明。　　苏宁U19在国米青训先进的技战术理念、科学的训练方式的武装下，迅速成为国内赛场同年龄段最有竞争力的球队之一，锋线上队长王楚淇+倪寅+孟振组成的三叉戟黄金组合势不可挡，中场位置李亮亮+刘恒波+刘心想攻防兼备，后防线上胡苏健、李家伟、刘煜磊、陈志权与门将孟祖航的组合固若金汤。　　当然，苏宁U19在足协杯之外的赛场也是攻势如潮，青超联赛排名积分榜第3，锦标赛季军，是小伙子们在2018年交出的满意答卷。　　　　今年大年初四，正当大家还沉浸在新春佳节之际时，苏宁U13梯队已经踏上了新赛季的征途，在俱乐部周密细致的安排下，孩子们前往阿联酋迪拜参加迪拜洲际杯U13锦标赛。　　这是大部分队员第一次出国打比赛，俱乐部希望孩子们能够通过与世界各国球队的切磋，长见识、增能力、展风采，注重学习过程。　　在与皇家马德里U13梯队打完比赛后，本次锦标赛的主席、西班牙足球学院的创始人、前皇马球星萨尔加多亲切探望了苏宁U13的孩子们，并合影留念。萨尔加多鼓励孩子们：“踢完皇马之后，你们变得更强了！或许10年之后，你们会在世界杯的赛场再相遇！”　　在出访的过程中，我们看到有不少队员已经能够用英语与老外进行简单交流，一言一行都体现着高素质，这得益于苏宁青训一直主推的教体结合的培养方式。　　与传统足校不同，苏宁梯队的孩子都是在学校里完成学业的，为此苏宁足球俱乐部与著名的南京河西外国语学校进行了深入的合作，力求培养出综合素质更高，更有竞争力的职业球员。　　除此之外，我们还看到苏宁U12梯队在今年9月份伴随着入学正式宣布成立。新苗杯足球邀请赛顺利举办，省内一批优秀的U9、U10小队员已进入苏宁视野。　　附：苏宁梯队2018战绩表　　足协杯冠军、青超季军、锦标赛季军　　足协杯亚军、青超总决赛全国第5名，锦标赛全国第5名　　锦标赛季军　　锦标赛全国第12名、青超联赛华东大区第4名　　锦标赛全国第6名、青超联赛华中大区第3名　　青超联赛华东大区第5名、迪拜洲际杯锦标赛铜组亚军