　　文章来源：新闻晨报　　西班牙当地时间13日上午，正在西班牙马贝拉冬训的绿地申花队将进行一场内部分队赛，以检验这一阶段训练的情况，并进一步考察队员。　　申花已经在马贝拉进行了一周的训练，新任主教练弗洛雷斯对于队员的位置感、跑位以及对性的整体移动等，都提出了比较高的要求。训练中，队员们努力完成教练的要求，但是对于教练组来说，要通过比赛才能看出训练的情况，所以在明天安排了这场内部分队赛。　　而在西班牙当地时间今天，为了犒劳大家一周高强度的努力训练，球队特意在酒店餐厅安排了一顿烤肉大餐。烤肉大餐的掌勺大厨是瓜林的御用厨师，这位厨师后来被俱乐部聘请，担任球队的厨师，此次也随申花一起来到了马贝拉。　　由于日常酒店的餐食都是比较当地化了，而瓜林的厨师比较了解中国人的口味，所以每天他都会做两道菜，从而让队员们吃得更好一点。球队出国自带厨师或者聘请中餐大厨，在中国的球队中越来越多。这次国足征战亚洲杯，专门聘请了中餐厨师，为队员们烹饪可口的菜肴。　　今天，申花自带的厨师主厨的这顿烤肉大餐，更是受到队员们的欢迎，大家也是胃口大开。除了享受烤肉大餐之外，队员们还得到了难得的半天休息调整。　　另外，西班牙当地时间12日，登巴巴将离开西班牙马贝拉返回上海。因为上海的家中有非常重要的事情，需要他本人专门赶回去处理。