　　今晚9点半，北京中赫国安队从工体出发前往首都机场，奔赴葡萄牙开启冬训。在葡萄牙期间，国安队将参加大西洋杯的赛事，让队员们更好地适应比赛节奏。出征前，杨智和雷腾龙接受了媒体采访，对即将开始的新赛季，他们都充满信心。　　作为国安队之前的主力门将，杨智因伤缺席了球队2018年整个赛季的比赛，所以在放假期间，他也在抓紧恢复身体。“我的腿部还需要加强，所以假期并没有休息太久，大概休了两周左右，接下来就是自己为冬训做一些储备。”　　球队放假前，教练组为每名队员都制定了一份训练计划表，杨智介绍说：“就是心率由低到高的训练，组数和次数虽然不是很多，但加上跑步的话，每次训练也需要一到两个小时。”新赛季即将到来，杨智也希望汲取去年的经验，在2019年能保持健康的身体状态，“对我个人来说，身体恢复方面肯定和年轻队员有一点点差距。训练肯定会全力以赴，但觉得不适的时候会和教练沟通，看看如何调整。”　　由于受到各级国字号球队的抽调，国安队并非以完整阵容进行冬训，不过队员们表示，冬训效果不会因此打折扣。杨智说：“我们被抽调的国字号球员有点多，对其他球员来说，冬训也是艰巨任务，不能因此掉以轻心。到了葡萄牙之后，2019赛季就正式开始了，希望冬训期间大家身体都好好的，达到冬训效果。”　　雷腾龙也认为：“大家都已经很熟悉了，而且我们现在也有很多优秀球员。新赛季我们要三线作战，训练强度会更大，肯定会更累，但我们就是干这个的，所以每个人都准备好了。”对于在葡萄牙期间要参加的大西洋杯比赛，雷腾龙表示：“主要是交流学习，葡萄牙那边的球队攻防节奏都比较快，不过相信我们也会有良好表现。”至于新赛季的目标，他笑称：“拿两个冠军吧。”　　到目前为止，国安方面尚未在转会市场上有所动作，在被问及对新外援的期待时，杨智表示：“现有的外援已经和球队很默契，不是说要外援来改变我们，而是外援来融入我们这个团队，希望新来的内外援都能有好的个人能力和团队协作能力。”