　　信息时报讯 （记者 邹甜） 上半场地狱，下半场天堂。昨晚，中国男足迎来亚洲杯小组赛首战，面对实力并不算强的吉尔吉斯斯坦，国足下半场凭借对手门将乌龙以及于大宝的推射，最终以2：1击败对手。　　亚洲杯扩军，从16队扩军至24队，因此吉尔吉斯斯坦这样实力不过硬的球队也能够首次进入亚洲杯决赛圈。论实力，吉尔吉斯斯坦的整体实力绝对在国足之下，从下半场门将马佳什那次让人啼笑皆非的乌龙球便可以看出其水平之业余。然而，国足在上半场踢得让人胆战心惊，让许多中国球迷担心，继澳大利亚0：1输约旦、印度4：1泰国之后，亚洲杯似乎又要迎来一场以弱胜强的“爆冷”。　　此役国足祭出352的阵型，郜林和武磊领衔锋线，郑智缺阵的情况下，吴曦、池忠国和金敬道组成中场。上半场开始之后，国足处于“挨打”的局面，中场形同虚设。比赛开始仅24分钟，里皮便迅速用于大宝换下金敬道，试图加强进攻。然而率先破门的却是对手，第41分钟，吉尔吉斯斯坦的伊斯拉伊洛夫凌空抽射打破僵局，导致国足一球落后。电视转播画面里，里皮脸色铁青，国足队员也显得十分沮丧。　　如何调整中场成为中场休息时，里皮首要解决的课题。下半场伊始他给出答案，用蒿俊闵换下石柯，球队从五后卫阵型改成四后卫，中场增兵大举压上。通过理顺中场，国足的三条线之间的传接球变得流畅，双方的实力也有了此消彼长的变化。国足表现的提升，让对手也乱了分寸。第49分钟，国足开出角球后，皮球经过争抢后飞向球门，吉尔吉斯斯坦门将马佳什尽管有1.95米的身高，却匪夷所思地用手掌将球拍入自家大门，国足“收大礼”扳平比分。之后国足持续强攻，于大宝稍后打进国足反超的进球，最终国足以2：1取胜。　　终场哨声吹响一刻，国足教练组如释重负地庆祝着，这场跌宕起伏的“开门红”让大家看到了小组出线的希望。1月11日，国足将迎来与菲律宾的对决，只要击败对手，国足便能提前从小组晋级。