　　稿件来源：翼翼申辉　　西班牙当地时间昨天，上海绿地申花队在西班牙马贝拉的冬训进入了第五天，球员们也终于得到了半天的休息时间。昨天主教练弗洛雷斯只安排了上午的训练课，下午则给球员们放假进行调整。抵达马贝拉后的头四天训练，弗洛雷斯全部安排了一天两练，强度非常大。所以，一个适当的半天休息，对于球员们来说得到了非常难得的休息时间。　　西班牙当地时间昨天晚上，本次上海绿地申花队马贝拉冬训33人名单中的最后一名球员，也是最后一名外援，塞内加尔前锋登巴巴也抵达了马贝拉的酒店。此前因为参加塞内加尔国内的一项慈善活动，登巴巴特地向俱乐部请假，俱乐部也批准了他的请假要求。所以登巴巴也是推迟了归队的时间，在1月9日的晚上，正式归队。　　今天上午，登巴巴和队友们一起出现在了训练场上，开始完成自己回归申花后的首堂训练课。与两个月之前联赛结束的时候相比，登巴巴又以一个新的造型出现在队友面前，所以也得到了队友们善意的玩笑。回到申花队之后，登巴巴的心情也非常不错。当然，这也是他第一次与新任主教练弗洛雷斯见面。在接下来的冬训期间，登巴巴将会去了解和熟悉弗洛雷斯的技战术要求，而弗洛雷斯也可以对登巴巴的特点有更加深刻的认识，为登巴巴设计出更加多样化的进攻战术。　　今天上午与登巴巴同时亮相的还有也是昨天刚刚到队的弗洛雷斯教练团队的新助教：西班牙人纳诺。纳诺可以说是中超的老面孔，这位1980年出生的西班牙后卫曾经是西甲莱万特队的主力中后卫。2012赛季，他加盟中超球队贵州人和，也因此成为加盟中超的西班牙第一人。他的职业生涯中曾先后效力于马德里竞技青年队、赫塔菲、皇家贝蒂斯和巴拉多利德。在为贵州人和效力的两个赛季里，这位33岁的老将共在中超联赛中出场52次，打入了2个进球，在足协杯比赛中也有一个进球。贵州人和2012年赛季，因队长曲波受伤，后半赛季的队长一直由纳诺担任，可见他的实力和受认可程度。尤其是在2013赛季的最后一战中，纳诺为贵州人和效力的最后一场比赛，他在天河体育场死死盯防住了孔卡，让天体之王无能为力，帮助贵州人和在天河捧起了俱乐部首座冠军奖杯。　　贵州人和期间，纳诺曾经和球队一起夺得了2012赛季的足协杯亚军和2013赛季的足协杯冠军，以及2012赛季的中超联赛第四名。在中超和亚冠联赛中，纳诺都有丰富的出场经验，同时对中超的技战术和风格非常熟悉。弗洛雷斯原本选定的助理教练，原水晶宫队后卫迪恩·奥斯丁因家庭原因最后无法成行。弗洛雷斯随后挑选了更加熟悉中超，并且在后防线上有着出色能力的西班牙人纳诺，来出任他的助手。相信纳诺的到来也必将给申花队带来更大的帮助。