　　来源：济南时报  孟祥祎  　　高准翼加盟恒大一事最近两天在鲁能球迷当中引发热议，各种观点都有，有人批评华夏无诚信，有人抨击高准翼叛逃，也有人质疑鲁能又做了一笔赔本的买卖，人财两空。　　目前，对于高准翼转会恒大的消息，不管是华夏幸福还是山东鲁能俱乐部都没有官方回应。　　从情理上说，鲁能球迷希望高准翼回来，倒不是指望他成为未来球队的后防中坚，而是一种不平衡的心理再作祟，这种感觉怎么形容呢？打个比方，原本你把一本书借给了小伙伴，结果他不仅没有按时还给你，用了一段时间后卖给了和你成绩差不多的竞争对手，你说恼火不恼火？　　要说不恼火是假的，不过冷静下来再去仔细分析，不管高准翼和华夏有何得失，对于鲁能来说，这桩转会并不亏。不信？那咱们就说道说道。　　　　2015年7月3日，高准翼从日本联赛的福冈黄蜂队加盟鲁能，下半赛季并未有得到出场机会，2016年2月，他被租借到华夏幸福。刨除冬歇期，高准翼在鲁能队中的时间不到四个月，随后他在华夏待了完整的三年，得到了不少锻炼机会。　　　　从目前消息来看，很有可能恒大在个人待遇以及上场时间上做出承诺，加盟恒大无可厚非。2019赛季，恒大的后防线并不保险，冯潇霆又老了一岁，李学鹏重伤退出亚洲杯，张琳芃近几年伤病不断，梅方2018赛季同样因伤报废。对于只有24岁的高准翼来说，虽然新赛季不在享受U23政策的红利，不过这个时候加盟恒大，相当于股市中的“抄底”，虽然有风险，不过也值得尝试。　　　　高准翼不想回到鲁能的一个重要原因是如果他回归，面临的竞争要比加盟恒大更大。2018赛季，吉尔和戴琳组成的中后卫搭档表现非常稳定，尤其是吉尔，他是鲁能外援当中位置最稳固的，今后在球队中的地位也不可动摇。戴琳处于中后卫的黄金时期，还能保持相当长的良好状态。　　刘军帅上赛季的发挥让人眼前一亮，不管是踢中后卫还是后腰，都展现出潜质，他是未来鲁能后防线上的重点培养对象。而且，相比从外边引进的高准翼，刘军帅和鲁能青训的关系非常密切，他从小就和鲁能95、96年龄段在一起踢球，也算是半个鲁能青训出品。　　另外，新赛季中超继续施行U23政策，并且多了U21球员的使用。1999年龄段的赵剑非颇有潜力，2018赛季曾经多次跟随一线队出征客场，未来可期。　　　　2018年年初的时候，鲁能和华夏因为回购高准翼一事进行过仲裁。仲裁结果一直没有对外公布，也不会对外公布，原则是当事人双方达成一致意见。　　通常来说仲裁结果不存在输赢，三方都同意，问题解决了，那就OK了。高准翼之所以能完成转会，说明鲁能、华夏以及球员之间达成共识。高准翼本人觉得到了一个更有利争夺主力位置、并且平台高的球队，挺好。华夏则获得了转会费，至于鲁能，可以肯定的是，俱乐部一定会争取到利益。　　　　高准翼现在的所有权的具体情况目前没有明确的说法，即便是与鲁能相关，按照鲁能一贯对待年轻球员的方式来讲，也不会为高准翼的转会制造障碍。近些年鲁能一直都非常看重年轻球员的出场机会，近两个赛季，一些中甲球队包括中乙球队淄博星期天都成为鲁能年轻球员锻炼的平台，只要对于他们发展有利的事情，俱乐部都是非常支持的，一路开绿灯。