　　文章来源：今体育　　中国足协昨天在上海召开了2018赛季职业联赛总结会，同时也制定了一系列新规。简单地说，中国足球将逐渐告别金元时代，青训和女足将越来越受到重视，国字号队伍的比赛将在明年成为重中之重。　　传闻已久的中超联赛“四大帽”，昨天正式戴在了各俱乐部的头上。按照中国足协颁布的新政，明年中超各俱乐部的“支出帽”最多为12亿元、2020年年降至11亿、2021年降到9亿。明年各俱乐部的“注资帽”为6.5亿元、2020年降到5.6亿元、2021年为3亿元。在“转会帽”上，中超、中甲俱乐部引入外籍球员资金支出不超过4500万元/人次，引入国内球员资金支出不超过2000万元/人次。对于2018赛季处于亏损状态的俱乐部将收取等额的引援调节费，处于盈利状态的俱乐部不需要缴纳引援调节费。中国足协另外还详细划定了“薪酬帽”。国内球员最高税前工资（不含奖金）为1000万元，参加明年亚洲杯赛和2022年世预赛的球员可以上浮20%。中超俱乐部每场比赛税前赢球奖为300万元，平球奖金为100万元。亚冠联赛每场赢球奖金为600万元，平球奖金为200万元。同时，中国足协设定了亏损限额的概念。中超俱乐部2019年亏损限额为3.2亿元、2020年是2.9亿元、2021年为2.7亿元。另外，中国足协将严打“阴阳合同”。一旦发现“阴阳合同”，中国足协将视违规情节，对俱乐部给予扣除联赛积分、取消准入资格的处罚，同时对教练员、球员给予一至三年禁赛的处罚。　　中国足协用“四大帽”硬性规定，让中国足球告别了金元时代。同时也在下大力量抓青训。下个赛季，U23政策还将继续执行，不过不再与外援出场挂钩。中超各队每场比赛首发11名球员中至少有1名U23球员，整场比赛的U23出场不能少于3人次。如果有被各级国家队集训征调的U23球员，征调1人减1人，征调2名减2人，征调3人可以不执行U23球员政策。在明年各队报名的国内球员27人名单中，必须要有2名在本俱乐部注册、培训并参加比赛至少3年的U21球员。同时，中国足协还会严打“涮水”行为。无论任何年龄，未经原俱乐部同意，出国涮水的球员，转回国内踢球，必须回原俱乐部，或经原俱乐部同意，否则不予办理转会、注册和报名手续。另外值得一提的是，中超各俱乐部还需要拥有一支女足队伍，并参加女超、女甲或女乙联赛。不过，这项要求目前为鼓励阶段，未来将转为硬性指标。　　在昨天的总结会上，还发布了新赛季中超联赛的赛历。新赛季中超联赛将于明年3月1日开始，至11月30日结束。整个联赛共274天，创下了2008赛季中超增至16队规模以来，跨度时间最长的、结束最晚新纪录。（2008赛季中超联赛也是在当年11月30日落幕，但首轮比赛在3月29日打响）。其中主要原因是为了国字号队伍的比赛和集训让路。比如中国国家队，不仅要参加明年1月的亚洲杯赛，还要参加2022年世预赛亚洲区小组赛。国足全年将集中7次，而受此影响在联赛中的间歇期达到了5次。明年的足协杯赛决赛首回合将在11月1日进行，次回合放在了12月6日，跨度长达一个多月，中间还有一个国家队比赛日。　　在一些细节上，中超联赛正在和世界接轨。比如下赛季各队球衣背后必须有队员的名字拼音缩写，客队门票不少于主队球场容量的5%等，现场将允许进行食品饮料销售。　　另外，昨天大会上还埋了一个“彩蛋”，那便是未来会积极推进优秀外籍球员归化工作。虽然只是简单一句话，但是外籍球员归化不仅能够提升中超各队的水平同时不占外援名额，而且归化球员还能加入到中国国家队中。这或许将是中国足球未来的一大看点。目前来看，北京中赫国安俱乐部一直与前阿森纳队球员延纳里斯产生着联系。　　而中超各队包括天津泰达队在内，也在寻找着一些有归化可能的外籍球员。只不过在这条路上，各俱乐部在初期还都较为谨慎，正在逐渐探索。