　　退役后，张辛昕先被借调到国青担任训练员，如今球迷们口中的“昕姐”又回到了国安担任网点管理经理。昨天，北青报记者在俱乐部专访了已经开始正式上班的“昕姐”，多年的球员生涯让他难舍对于足球的这份感情，而对于北京足球的热爱，让他最终选择退役后继续为国安贡献自己的力量；用他自己的话说就是，“回家做事”的感觉完全不一样。　　从球员到教练（训练员）再到从事青训梯队的工作，35岁的张辛昕2018年完成了不止一次的角色转换，出身自人大附中三高俱乐部的他更是深谙青训对于足球的重要性，在他看来，国安在过去一年多的时间里已经在青训体系构建、网点校的推广等方面有了很多“动作”，也收到了不错的效果，而自己要尽快和各个网点校建立起联系，并搭建起一个渠道和体系，真正让这些网点校的孩子们安心踢球，有朝一日为北京足球效力，为中国足球争光。　　　　北青报：今年年初退役之后，为何一开始选择了当教练这条路，是不是依然难舍足球情？　　张辛昕：毕竟踢了这么多年足球，这是我最擅长也是最专业的事情，虽然我已经不能再作为职业球员踢球了，但是还想继续做和足球相关的事情。退役之后，也去考取了相应的教练员资格，做好了准备。　　北青报：退役之后你第一次出现在公众视野中，是以国青队教练的身份，当时的具体情况是什么样的？　　张辛昕：年初我刚退役，也考了教练员资格，正好中国足协在组建U19的集训队，也希望给一些刚退役的或者年轻教练员锻炼的机会，我就是这样被临时征调去的国青，不过当时我教练员资格的级别还有限，所以只能担任训练员的角色，主要的工作是辅助其他教练员完成日常的训练和比赛。　　北青报：你是如何看待从运动员到教练员的转变？这两者之间是不是有很大的差别？　　张辛昕：的确，当了教练之后我才意识到，做球员真的太幸福了，因为踢球的时候你只需要在球场上完成好你的任务就可以了，但作为教练，需要我考虑的事情更加全面，除了球场上的技战术之外，还有场下的生活等等方面，这确实是两个完全不一样的体验。　　　　北青报：除了足球的因素之外，是不是在国安工作也能兼顾家庭生活？　　张辛昕：没错，我踢球这么多年，基本都顾不上家人，现在回到国安工作了，虽然日常也会比较繁忙，但是陪伴夫人和女儿的时间肯定会比之前更长了，这也算是对于她们的一种回馈。　　北青报：何时做出回归国安的决定？是一个什么样的机缘巧合让你又回来了？　　张辛昕：因为年初去国青队做教练算是临时借调，所以并不存在一个回归的问题，我一直都是国安的一员。就像刚才说的，我最擅长的就是踢球，也希望为北京足球做一些事情，我觉得去哪儿做事都不如回家，因为“在家做事”的感觉完全不一样。　　北青报：为什么会选择来到青训担任网点管理经理？这是你自己的选择吗？　　张辛昕：是的，这和我之前在国青队的经历还有些关系，当时我接触那些来自不同俱乐部的U19球员后，更加认识到一个问题的重要性——要想一个地区的足球有长远的发展，就必须从青少年抓起，建立起完备的体系，让孩子们能够心无杂念地踢球。现在国安方面又非常重视青训，所以我希望能够利用我的一些经验来为北京足球做些贡献。　　　　北青报：自己回归青训，认为最大的优势在哪里？　　张辛昕：我认为还是专业吧。毕竟我踢过那么多年的职业联赛，自己的职业水平是没问题的，而且自己在职业球员的这条路上也积累了不少的经验，这些都会成为宝贵的财富，也会为将来那些想要踢球的孩子们提供一些建议。　　北青报：大家都知道你自己出身于北京的青训，来自三高俱乐部，你如何看待他们的模式，是否有可借鉴的地方？　　张辛昕：“三高”一直以来走的“体教结合”的路，这在我们当时踢球的时候并不多见，毕竟那时大多数人一旦选择了踢球就基本意味着放弃了学业。但三高抓训练质量的同时也要保证我们学习成绩，这也成为了现在很多职业俱乐部发展青训的趋势之一。毕竟文化素养对于整个孩子的发展来说非常重要，国安现在的各个梯队也非常重视这一点，最大程度保证小球员的学业不受影响，希望这些孩子们能够“两条腿”走路，而这些都是可取的经验。　　北青报：在你看来，目前国安网点校的数量是否还应该进一步地扩充？覆盖面更广是否会对国安的选材更有帮助？　　张辛昕：作为一家职业俱乐部，国安梯队的选材面不可能覆盖到全市的各个城区，就需要不同区域的网点校来帮助扩大选材范围，选苗子就像淘金一样，辐射的面更广，从中选到好苗子的可能性才会更大。青训本来就是一个金字塔结构，只有夯实了基础，才有可能一步步地拔尖。现在相比之前几年已经有了很大的改变，踢球的孩子比原来多了，机构和网点校的数量也有了大幅度增加，这对于足球的发展来说肯定是件好事。　　北青报：新的一年马上到了，给自己定下了什么具体的目标吗？　　张辛昕：还是一步步来，首先我需要尽快熟悉手头的工作，把已经和俱乐部有合作的网点校的具体情况了解清楚，并且根据政策，搭建一个体系让孩子们能够安心踢球。大家都清楚有天赋的孩子并不多见，所以各家俱乐部其实都在“抢”人才，作为一个北京人，我希望最终能做到的，就是为北京足球、为国安留住更多的人才。　　文/本报记者  张昆龙