　　文章来源：足球报　　记者寒冰报道  2019年已到，恒大的新赛季外援配置仍然未明朗。高拉特在过去的半年里始终心猿意马，一直要求重返巴甲，为此不惜拒绝续约；金英权去意坚决；阿兰的合同即将到期。　　高拉特毫不掩饰自己想回到巴甲的强烈意愿，他很想加盟帕尔梅拉斯与斯科拉里“会合”。虽然双方迄今都没有正式接触，可迹象已非常明显。上周，巴西本土金融机构Crefisa主席蕾拉·佩雷拉女士刚刚在社交网络上关注了高拉特的账号，蕾拉·佩雷拉不久前刚刚谈妥了Crefisa赞助帕尔梅拉斯的胸前广告续约3年的事宜，续约的核心内容，就是后者愿意为帕尔梅拉斯引援负担部分薪资，这大大降低了引入高拉特的难度。　　大约3周前，高拉特全家下榻圣保罗海滩附近伊拉贝拉地区的酒店，酒店经理赠送了高拉特一瓶美酒并附上了一张敦促他尽快加盟帕尔梅拉斯的卡片。高拉特的妻子蒂亚妮将美酒和卡片的照片曝在自己的Instagram账号上，引发了巴西媒体和球迷的热议。尽管在照片上她把俱乐部名称用手指遮住，可媒体找到了当事经理，证实了后者是帕尔梅拉斯球迷。　　对于高拉特而言，加盟帕尔梅拉斯还有个优势，就是帕尔梅拉斯俱乐部的主管亚历山大·马托斯与其私交甚好。马托斯曾是克鲁塞罗的总经理，与高拉特相识多年，他6年前将高拉特带到南十字星军团，4年前又将他卖到广州恒大。　　高拉特的哥哥多次主动表示，高拉特自己非常希望重返巴西。高拉特刚刚做完右膝关节镜检查和手术，目前在帕尔梅拉斯的足校进行康复训练，康复专家奥托尼是他在克鲁塞罗时期相熟的老搭档，现在也是帕尔梅拉斯健康与表现中心的合作专家之一。　　蕾拉·佩雷拉希望能在2021年当选帕尔梅拉斯俱乐部主席，引入高拉特对其竞选主席会带来极大的舆论优势。但高拉特与广州恒大的合同到2020年1月才到期，帕尔梅拉斯要带走他，必须支付3000万欧元的违约金，可目前巴西已禁止赞助商直接为俱乐部输血，Crefisa想要负担转会费或者高拉特的薪水，还需要找到更合适的方式。帕尔梅拉斯主席加里奥特曾表示正谋求从恒大租借高拉特，可并未涉及杜杜的交换。帕尔梅拉斯可能用杜杜交换高拉特是“坊间说法”，真相却是斯科拉里早已表示希望俱乐部留下2018年的金球先生，再引入高拉特增强实力。　　此次，高拉特的转会运作，背后有中国球迷非常熟悉的巴西华裔经纪人李誉鸿的身影，他刚刚把埃尔纳内斯成功送回圣保罗，同时，还在积极操作杜杜转会山东鲁能。不过山东鲁能第1份1500万欧元的报价已被拒绝，这桩交易的成交可能性也在降低。　　至于加拉塔萨雷的加里·罗德里格斯，根据土耳其《国民》报的消息，目前明确报价的是沙特的吉达联合（800万欧元），以及北京国安（1000万欧元）。1月3日加里会在伊斯坦布尔与俱乐部摊牌，据悉还有水晶宫对他表达了兴趣。至于广州恒大，土耳其媒体更多的报道是阿兰与加拉塔萨雷达成了转会协议，年薪350万欧元。阿兰与恒大的合同1月19日到期，阿兰已申请提前离队，恒大表示了同意，将于7日放行，阿兰在9日抵达安塔利亚直接与加拉塔萨雷签约。土耳其媒体没有提及广州恒大对伊尔马兹的兴趣，因为33岁的前锋已与贝西克塔斯达成租借协议，本赛季后半程为黑鹰军团效力。