　　文章来源：新闻晨报　　晨报记者 俞 炯　　今天下午即将举行的U23联赛决赛是又一场“上海德比”——上港对阵申花，这样的好戏自然成为了大家关注的焦点。其实更值得一提的是，这场中国足坛年终大戏还是“足球教父”徐根宝四代弟子之间的对决。　　先说“崇明一期”的是申花U23队的战怡麟，他作为3名超龄球员之一，一直是球队征战此次U 23联赛的首发前锋。而且战怡麟已经打入5球，是队内头号射手，在U 23联赛的射手榜上也是排在第5。　　“崇明二期”的两位球员都是上港U23队的超龄球员，李浩文和杨世元。李浩文在9场U23联赛中打入7球，包括小组赛和青岛中能U23队比赛时上演“大四喜”，排在射手榜第一的他有望摘得U23联赛的金靴。　　杨世元因为伤病问题缺席了几场比赛，但球队半决赛加时绝杀山东鲁能U23队，就是依靠他的头球破门。　　另外，今年正好23岁的后腰孙峻岗同样出自崇明根宝基地，他在本赛季中超也是上港队的轮换球员。孙峻岗在小组赛中有两脚世界波远射破门。　　“崇明三期”也都在上港这边，比如球队的主力门将施晓东。还有半决赛为球队打入关键扳平比分一球的聂孟，作为左后卫他不但防守表现很好，整个U23联赛还贡献了3个进球。　　最后是“崇明四期”，根宝基地99/00年龄段的梯队整体被申花收购，因此他们其中有不少人代表申花U23队参加了本次比赛，其中包括了徐磊、徐越、孙沁涵、苏士豪等。　　期待在这场U23决赛中，这些出自根宝崇明基地的孩子能够踢出一场精彩的比赛。