　　本报讯（记者    张昆龙）经过20多个小时的飞行之后，北京中赫国安全队于10日到达了本次冬训的目的地葡萄牙阿尔加夫大区的法罗，一年前，国安将士就曾在那里进行过紧张而又充实的备战，此番再次来到熟悉的地方，无论是主帅施密特还是队员们都倍感亲切。经过一晚的调整和休息之后，北京时间11日，全队终于开始了冬训的首堂训练课。　　由于抵达葡萄牙的时间较短，教练组考虑到队员们还处在倒时差的“痛苦”过程中，当天上午的训练量并不太大，体能教练奥利弗首先带领大家在室内进行了大约半小时的激活训练，内容主要以拉伸为主。热身完毕后，全队在他的带领下绕着整个训练中心的外场慢跑40分钟。这种旨在恢复体能的训练让队员们的身体得到了很好的放松，也为之后的训练奠定了一个不错的基础。　　按照一般规律，冬训的前两周时间一般都会安排大运动量的体能训练，以此来保证队员都能有一个相对充沛的体能面对即将开始的新赛季，毕竟重返亚冠舞台的国安队将面临三线作战的考验。但考虑到体能训练过程中不免会有些枯燥，教练组商议后决定，每天下午除了依然会安排一定量的体能训练之外，还会进行有球训练（战术训练）。　　而在昨天下午的首次有球训练之前，主帅施密特就提出了具体要求。他说：“尽管这只是赛季的首堂训练课，但希望大家要非常认真地对待，尤其是要注意好细节处理，注意自己每一脚的出球部位，争取把每一个动作都做好。”而在有球训练期间，除了他本人之外，助理教练基茨也在时时关注着大家的表现，奥地利人还敦促球员们要尽可能加快出球的速度，因为传球的速度决定了训练的质量。有球训练的最后阶段，全队还进行了7对7的训练赛，中场核心张稀哲和防守悍将吕鹏分别作为自由人出现在训练赛中，他们的出色发挥也得到了主帅施密特的认可。　　根据安排，未来的25天，球队都会保持如此强度的训练节奏，本月底，球队也将和兄弟俱乐部布拉格斯拉维亚一起参加新一届的大西洋杯比赛，以此来检验冬训的阶段成果。据了解，再过几天，巴坎布、比埃拉和奥古斯托3名外援也将结束休假，来到基地和全队汇合，正式加入到球队的冬训中。