　　广州日报全媒体记者 谢泽楷　　昨日下午，第41届省港杯首回合比赛在广东省人民体育场（东较场）进行。主场作战的广东队凭借卢琳和陈梓杰的进球，以2比1击败香港队。广州富力主帅斯托伊科维奇也到现场观赛，考察球员。　　同一日，在第4届省港杯女子足球赛中，广东女足以6比2击败香港女足，成功夺冠。而在省港杯元老赛中，广东队以5比0大胜香港队。　　　　上一届省港杯，广东队遗憾无缘5连冠。这次，广东队要夺回冠军的话，必须在主场取胜，但香港队一开场就摆出稳固防守的态势，球队中后卫梁诺恒和余炜廉身体对抗能力强，广东队在进攻端频频受阻。面对对手的密集防守，广东队的脚下传导频频被对手破坏。　　直到上半场补时阶段，梁诺恒在禁区内争抢犯规，广东队获得点球机会。效力于富力的老将卢琳主罚命中，狂攻半场的广东队终于一球领先。下半场开始后不久，效力于恒大的1997年龄段中后卫陈梓杰头球破门。进球后，场边的主帅陈玉良都对他竖起大拇指，这是他首次参加省港杯。但2比0的比分没能保持到比赛结束，香港队员林乐勤在比赛末段于大禁区线前吊射破门。　　1月9日晚上8时，两队将在香港政府大球场再战一场。广东队主帅陈玉良此前表示，球员要在客场加强抗干扰能力。　　赛后，广东队主帅陈玉良表扬了陈梓杰、邓宇彪和王鹏等年轻球员的拼搏精神，也赞赏了老队员的带头作用。陈玉良表示：“卢琳本场的表现有目共睹。整场比赛，他从开始到结束，精神饱满，非常拼搏，是年轻球员的榜样，我为卢琳的表现感到骄傲。下一场会有很大困难，但调整阵容，在老队员的带领下，我们一定（可以）打好客场比赛。”　　中国香港队要在明年3月参加U-23亚洲杯预选赛第一阶段比赛，这个比赛同样也是2020东京奥运会的预选赛。与广东队一样，此次参加省港杯的香港队征召了不少1997年龄段球员。赛后，香港队主帅郭嘉诺对球队在首回合的表现表示肯定。他说：“很开心球队打出赛前部署，就是心态上不要害怕对手。因为对手很有经验，球员在中超、中甲踢了很多比赛。这是一支U-21球队，初生之犊不畏虎，球员表现得很好。”　　郭嘉诺希望广东队能以最强阵容出战次回合比赛，因为这样香港队的年轻球员才能得到更好的锻炼。　　广东女足省港杯4连冠　　昨天，以广东辉骏女足为班底的广东女足多点开花，最终以6比2击败香港女足，实现省港杯女子足球赛4连冠。　　今年，广东女足以在2018赛季女甲成功冲超的广东辉骏女足为班底参赛。球队主帅同时也是广东辉骏女足主帅的李晖派上平时少有表现机会的年轻球员，辅以数名主力球员。香港女足阵中也有像张炜琪这样参加过首届女足省港杯的球员，但阵中多是年轻球员，她们多是兼职踢球，大多是请假来穗参赛。　　2018赛季成功冲超后，广东辉骏女足将在2019赛季迎来女超处子赛季。对辉骏女足而言，新赛季将更艰苦。辉骏俱乐部总经理龚永存表示，球队在新赛季的目标就是保级，争取在女超立足。　　接下来，广东辉骏女足将参加女足锦标赛，2月下旬将开始女足足协杯。辉骏女足将进一步对阵容进行补强，除了外援，还在计划引进现役中国女足国脚级球员，以迎接7月开始的女超联赛。