　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者  申炜）中国足协昨天在官网发布关于增加和调整《中国足球协会职业俱乐部准入规程》部分内容的通知，通知中最引人注目的一条是，各中超俱乐部在2020年必须拥有一支女足队伍，否则将失去中超资格。　　在上个月举行的2018年中国足协联赛总结大会上，中国足协曾经发布了全新的联赛准入制度，当时尽管外界有传言称本队U21青训球员将进入准入机制，但最终公布的条款中并未有细则，而在昨天发布的最新通知中则对此进行了详细的解读。从2019年开始，足协要求各中超俱乐部报名大名单中，至少有两名本俱乐部青训培养的U21球员，并逐年增加。　　除此之外，2019年准入规程中，女足队伍建设为“C标”倡导性标准，2020年则将会升级为“A标”强制性标准，届时，没有女足的俱乐部将无法取得中超联赛的准入资格。换句话说，准备参加2020中超联赛的俱乐部将有一年时间用于组建属于自己的女足球队。对于组建女足队伍的费用，足协也给出了明确答案，那就是参加女超的队伍，每年投入不低于1500万元，不高于3000万元。参加女甲和女乙的队伍，将参照相应标准去执行。　　对此，泰达俱乐部的表态是，“之前还在讨论这件事，随着足协通知的到来，这件事肯定会尽快去研究和落实。”“据我所知，目前踢球的女孩子有很多，所以人员上不会存在任何问题，不过想要组建一支具有足够水平的队伍，恐怕就具有很大难度了。”这名官员认为。　　当然，足协强令各中超俱乐部在2020年必须拥有一支女足队伍，对于泰达俱乐部来说也是一件好事。“牵扯到很多事情，例如组建队伍的资金和教练组构成，还有训练场地和住宿设施等等，这些事都需要花费大力气去解决，无论遇到任何问题，年底之前也必须去解决。”泰达方面这样表态。