　　稿件来源：原创： 四万哥 广州未赢够公众号　　在重新集结一周之后，恒大全队出发前往西亚进行冬训，出征的大部队中，之前被外租的两名大将王上源以及荣昊都相继回归跟随球队出发，接下来他们将接受卡帅的检验看看能否继续在恒大拿到一席之地。　　相比于荣昊早早就在社交平台宣布回归恒大，王上源这次回来则显得相对低调。上赛季下半程他被外租到建业，没想这位恒大的边缘球员竟然成为建业中场核心，半程出场17次并在倒数第二轮打进1记世界波，成为球队保级的功臣之一。　　在赛季结束后，建业主帅王宝山原本想留下王上源，但是由于卡帅依旧视其为可造之才，所以并没有让王上源正式转会。　　相比于在恒大期间的不稳定表现，王上源在建业出任中场可是让人眼前一亮，攻防两端都能见到他的身影，仿佛重拾昔日效力布鲁日时期的状态。不过这次王上源的回归，却又再面临着十字路口。　　虽然作为中后场的万金油，他能踢多个位置，但是在建业时期已经证明王上源最适合还是打中场中路。不过目前恒大阵中相同位置的球员实在太多。　　先不说外援保利尼奥和塔利斯卡早就锁定两个首发位置，剩下的最后一个名额还有老大哥郑智占据着，即便队长也许不会长期出战，但和王上源竞争轮换的还有廖力生、徐新以及黄博文三人，四个人去抢一个位置，是何其激烈。　　当然退一步来看，王上源还有右边卫的位置可选择，可是在斯科拉里时期已多次证明这位置并不是他所擅长的，相信卡帅也不会重蹈复彻。新赛季王上源在恒大的走势如何，就看他在冬训的表现了。