　　北京时间1月12日消息，2019赛季中超（中甲）冬季转会窗口开启，一些中国球队打算更换外援，向球员提供报价。一些中超、中甲外援成为其他俱乐部的引援目标。一些中国球队打算更换球队主教练。今日转会飞讯主要包括，费莱尼与恒大传绯闻。据《GOAL》报道，恒大对他感兴趣。据葡萄牙媒体报道，纳尼有望赴中超，多家中国俱乐部对他感兴趣。据西班牙媒体报道，巴萨对亚泰外援伊哈洛感兴趣。　　据《GOAL》援引比利时媒体“Nieuwsblad”报道，AC米兰对曼联中场费莱尼感兴趣。AC米兰面临来自恒大、波尔图的竞争。他在本赛季英超联赛中出场14次，没有进球，助攻2次。目前，德国《转会市场》为他标出的评估身价是1500万欧元。　　据葡萄牙媒体“sapo”报道，多家中国俱乐部有意引进葡萄牙球星纳尼。纳尼本赛季代表葡萄牙体育在正式比赛中出场21次，打入8球并有6次助攻。目前，《转会市场》给他标出的评估身价是500万欧元。　　据西班牙媒体《每日体育报》报道，亚泰外援伊哈洛成为巴萨的引援目标。他准备在今年1月离开亚泰。如果他不能加盟巴萨，他可能重返英超。南安普顿对他感兴趣。　　据比利时媒体“lavenir”报道，标准列日应该获得国安外援比埃拉的转会费分成。按照拉斯帕尔马斯和标准列日的协议，标准列日应该获得20%转会费。他转会国安接近1年，拉斯帕尔马斯仍然没有把转会费分成支付给标准列日。这笔钱是230万欧元。标准列日将上告国际足联。　　据西班牙媒体“laprovincia”报道，绿城报价拉斯帕尔马斯中场塔纳。对方俱乐部愿意出售他。他代表拉斯帕尔马斯出场132次，打入13球。根据《转会市场》的数据，他的评估身价是250万欧元。　　据《GOAL》报道，卓尔外援莫雷罗继续为中国俱乐部效力。他不会回到巴西。本周六，他启程前往中国，这位前中甲金靴将与一家中甲俱乐部签约。根据《转会市场》的数据，莫雷罗的身价是160万欧元。　　据巴西媒体“ torcedores ”报道，在帕尔梅拉斯官方发布的一段视频中，球迷们发现了一名与恒大外援高拉特非常相似的球员。他穿着帕尔梅拉斯的球衣，随队参加训练。这让球迷感到兴奋。　　据俄罗斯媒体“sportbox”报道，俄罗斯名帅克拉斯诺扬确认他正在与中国俱乐部的代表谈判。这家中国俱乐部很可能是一家中超俱乐部。他表示：“现在谈论一些事情还为时过早。我们正在谈判，但是到目前为止没有确定任何事情。”他曾经执教过莫斯科火车头、哈萨克斯坦队。2018年5月，他离开奇姆基。目前，他是一名自由教练。　　据保加利亚媒体“topsport”报道，保加利亚中场加林-伊万诺夫承认收到中国报价。他表示：“是的，我有中国报价。不要低估中国联赛。中国联赛不弱。那里有很多优秀的外援。我在等待土耳其和俄罗斯的报价。然后，我会决定去哪里。”他在本赛季正式比赛中出场25次，打入8球并有4次助攻。他的评估身价是35万欧元（编者注：外媒关于中超、中甲的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）