　　刚刚过完元旦，中超各俱乐部相继吹响新赛季的备战军号。今天，申花队奔赴西班牙马贝拉，开启为期一个月的冬训。对所有队员来说，这次冬训是一个全新的开始，通过训练场上的表现打动新帅弗洛雷斯，为自己赢得新赛季的上场机会。　　5天前，弗洛雷斯上任申花，并与全体队员第一次见面。见面会上，弗帅透露，自己研究了申花队最近几场的比赛录像，对球队的情况有了初步了解。之后，他和教练团队即返回西班牙，准备冬训事宜。谈到冬训计划，弗帅表示，“我们会通过有强度的训练，来打造一支有实力的球队。”他提醒全体队员，“再过几天就会有上量的训练课，请大家做好准备。”　　冬训历来是决定球队在新赛季能否拿出满意表现的前提。何况这一次，弗洛雷斯是新帅上任，储备体能、演练技战术外，冬训首先是球员打动并赢得教练青睐的重要途径。从这个角度讲，届时在新帅面前，每一名申花队员都有机会。　　按照计划，申花队于今天中午从浦东机场飞赴西班牙马德里，在马德里住上一晚后，次日搭乘火车前往马拉加，再转大巴抵达马贝拉。　　前往马贝拉的申花队员共有28人，名单中包括新援吴毅臻以及U19小将周俊辰，符合U21政策的汪海健也随队前往。因为参加各级国字号球队的集训，此次冬训，申花有9名队员缺席，包括随U25国家队集训的徐友刚，随国奥队集训的刘若钒、朱辰杰和蒋圣龙，以及被U20国家队征调的孙沁涵、苏士豪、徐磊、徐越和彭鹏。　，“我们是一个很喜欢年轻球员的教练团队。”不过，因为上述国字号球队的集训任务，届时在马贝拉冬训的申花U23队员，可能只有李晓明、丛震、周俊辰、徐晧阳和汪海健5人。这对球队的冬训备战造成不小影响。　　而对参加冬训的几名中生代球员来说，却是一个重新证明自己的良机。在上月结束的首届中超U23联赛中，除了根宝一期的战怡麟，吕品、陈涛、曹传宇等队员同样表现出众，为申花赢得亚军立下汗马功劳。这几名新赛季将失去U23政策庇护的球员，需要用更多的努力来打动弗洛雷斯，赢得新赛季上场的机会。　　本报记者 金雷