　　稿件来源：今体育　　已经收假一周的天津泰达队，目前还在昆明进行第一阶段的冬训。与此同时，天津泰达队的引援工作也开始展开。目前来看，不论新赛季中超联赛的外援政策会怎样，队中最大牌球员米克尔都将极可能与天津泰达队说再见了。　　米克尔今年代表尼日利亚队参加了世界杯赛。尽管表示世界杯赛不会影响自己在天津泰达队的训练和比赛，但在世界杯赛结束后，回归天津泰达队的米克尔因为伤病等其他原因，还是无法达到最佳状态。这导致其在天津泰达队联赛后期的阵容中成为了昂贵的“鸡肋”，直到坐在了替补席上。　　米克尔留在天津泰达队的机会现在已经微乎其微。一旦米克尔离队，剩下的一个外援名额将会如何安排？据悉，天津泰达队希望能够引进一名强力高中锋。显而易见，天津泰达队希望能够用一名高中锋与阿奇姆彭形成“一高一快”的组合，不论是阿奇姆彭从边路突破后给高中锋传中，还是高中锋头球摆渡后，阿奇姆彭利用速度插上，这样的进攻打法对于目前的天津泰达队来说都更加高效。　　如果新赛季中超联赛的外援上场人数不变的话，那么阿奇姆彭与外援高中锋，加上中后卫巴斯蒂安斯有望成为天津泰达队的固定外援组合。同时，天津泰达队还在寻找一名国产中后卫，来为后防线填充实力。