　　文章来源：最泰安 泰山晚报 牛志明　　泰山晚报 牛志明 2018已成过去，2019是新的开始，1月2日，鲁能泰山队将重新集中，开启新赛季备战。对于李霄鹏来说，2019是新的考验，球队的阵容或许会因为各种政策的影响，发生较大的变化。外援要补强，本土球员要调整，U23球员要重新选择，鲁能即将开始的广州冬训，并不轻松。  　　按照鲁能的安排，2018年足协杯决赛后，全队放假一个月，这对球员来说是难得的休整机会。由于2019年的首场比赛是2月19日的亚冠资格赛，所以鲁能的2019年备战要与时间赛跑。1月2日，重新集中后，5日就将前往广州开始冬训，以体能储备为主。因为时间的原因，鲁能2019赛季的备战不会安排海外冬训，2月初会正式进入比赛节奏。　　 　　即将开始的广州冬训，鲁能到底有哪些球员可以参加，悬念十足。首先正在国足参加亚洲杯的四名国脚王大雷、蒿俊闵、金敬道和刘洋都不会参加广州冬训，他们在赛季结束后一直跟随国足备战，已经提前完成了体能储备。其次是国足集训队的球员，有消息显示，国足集训队一期和二期的球员会在元旦后合并，然后前往海外拉练，直到2月份才能归队，鲁能先后有9名球员入选国足集训队，因为伤病等原因，不可能所有9人都会继续参加国足集训队的训练，但到底谁可以留在球队参加冬训，还是个未知数。　　 　　新人方面，陈科睿、张晨、柏天赐、王炯、刘力等人租借回归，他们都参加了U23联赛，应该是能参加广州冬训，冲刺新赛季的一线队名额。还有年轻的张源书、刘超阳、曾宇明等人，他们在U23联赛也都得到锻炼机会，教练组会综合U23联赛的发挥，圈定新赛季U23球员的人选。　　 　　整体上看，鲁能的变化主要在外援和U23球员。新赛季外援政策依然是报名4人，每场最多3人登场，不区分亚外和非亚外。现在除了塔尔德利确认离队外，吉尔、佩莱和格德斯的去留，都要等冬训给出答案。至于新援的引进，鲁能一直在运作，和以往一样，保密工作一直很好，只有官宣才是最可信的结果。  　　U23球员方面，上赛季报名一线队的李海龙、田鑫、段刘愚、赵剑非和郭田雨符合规则，但只报五人的可能不大，还会有新的U23进入名单，这也是鲁能冬训要完成的一个工作重点，毕竟新赛季U23政策的影响，对球队的成绩和走势会非常明显。