　　文章来源：上海青年报　　从临时拼凑组队，再到如今杀入U23联赛的决赛，这支申花U23一路“逆袭”的表现，出乎了所有人的意料。从之前距离这个冠军的遥不可及，再到如今的一步之遥，主教练李诚铭坦言自己的心态依旧心若止水，“足协杯决赛都经历过了，这次U23的决赛对我来说没有任何压力。”而无论最终能否夺冠，李诚铭表示都对自己的球员感到满意和骄傲。　　　　　　青年报：之前有想过最终能走到决赛吗？　　李诚铭：我们当时没有想那么多，当时决定参加这次联赛的主要原因，就是锻炼和培养年轻队员，给他们一个展示自己的舞台。至于成绩，则是顺其自然，当然也是走得越远越好。　　青年报：如今距离冠军只有一步之遥了，您和队员们现在的心情是怎样的？　　李诚铭：我个人是很平常的，毕竟足协杯决赛都经历过了。但我希望我的队员们能够保持一个跟我一样的心态，因为冠军只有一个，大家都想拿，那么肯定是心态调整好的一方能够拿到这个冠军。　　青年报：半决赛对大连一方，两个进球都是通过点球打进，对于队伍的运动战表现，感到满意吗？　　李诚铭：还可以，总体来说是在意料之中，其实我们运动战也有不少机会，比如两个单刀没进，只是机会没有把握住，但战术还是打出来了。　　青年报：那是不是队员的把握机会能力还需要提高？　　李诚铭：我们现在就是锻炼队伍，毕竟这不是一线队，队伍的初衷就是在锻炼队伍的基础上，去争取好的成绩。其实成绩对于这支来说不是最重要的，重要的是能给一线队输送人才，让这批队员在成为优秀队员的道路上，减少他们要走的弯路，这也是预备队或者青年队比赛主要的职责。　　　　青年报：决赛将面对上海上港，这次和小组赛时第一场遇见他们，会有什么不同吗？　　李诚铭：首先上港肯定会更加重视，当时毕竟是第一场比赛，大家都还在适应，那场比赛肯定也不是上港的真正实力，而且一场球决定不了什么实质性的东西，尽管当时我们赢了他们，但我相信他们肯定会调整。　　青年报：上次取胜的经验，对于即将到来的决赛会不会有什么帮助？　　李诚铭：主要是自信心的提升吧，上港大部分是“97/98”年龄段的，去年拿了全运会冠军，但咱们“99/00”年龄段也是全运会冠军。之前给队员灌输过这样的理念：咱们可能身体上略输对手，毕竟小两岁，但我们让球走得更快，要控制球，在定位球上针对性更强一点。不过对手肯定会改变，策略上也会有所不同，这些都无法预计。但之前获胜的经历，让队员自己也清楚，对手尽管实力很强，但并非不可战胜。　　青年报：届时也有很多申花球迷会专程从上海赶过来助威，会不会有压力？　　李诚铭：申花的球迷们都很热情，在全国也是出名的。不过压力方面我没有什么压力，也不会给队员施加压力，我会告诉他们要尊重自己的付出，珍惜这样一个展现自己的舞台，至于最终结果，我想的战术是由我来制定，打法也是我来制定，如果比赛输了，那是我的责任，队员们就负责表现自己。　　　　青年报：参加U23联赛之前，你主要希望哪些方面得到锻炼？　　李诚铭：首先是比赛经验，其实不单单是比赛的经验，包括在场上遭遇裁判漏判、错判，都要让队员知道，这是足球的一部分，你不能因为这些东西自暴自弃、丧失信心，这些都是他们以后在场上会碰到的。其次是比赛态度，能力有大小，但态度每个人都可以去做。你有了良好的态度，再有了好的训练、好的天赋，才会成为一个优秀的球员。　　青年报：球队中年轻队员多，缺乏比赛经验，您是如何克服这些困难的？　　李诚铭：我会把我们以前踢球的经验告诉他们，但更重要是在比赛中实践。比如对上港，上半场我们有一个角球，规定某个队员必须跑到前点，结果他没跑到，差点形成了对手的反击，我们把这个细节说给他听一遍，中场休息的时候我们交流了一下，并要求他下半场比赛如何做，然后就造成了进球。球员们按照我们的要求做了，取得进球了，他就会更信服，下一次也会这样做。　　青年报：U23联赛即将结束，通过这次比赛，有没有达到你的预期？　　李诚铭：我觉得达到了，我们可能是所有队伍中U19上场人数最多，时间最长的队伍。而且我们是所有参赛队伍中人员最少的，大概只有18人左右，因为球员都被不同年龄段的国家队征调了，这是俱乐部的幸福的方面，但对我则是烦恼的方面。但作为教练，就是根据现有人员制定出相应的打法，既然人员不能改变，那么能改变的就是自己。　　此外至于我个人，这是第一次以主教练的身份带队，也是一种锻炼，并且俱乐部也没有给我成绩指标的压力。我早就说过，这支队伍我其实没带多久，前后加起来大概就一星期，训练了三天，然后就直接参加比赛去了。我也跟队员说，我跟队员是相互了解中，队员跟队员是相互了解之中，原来预备队的队员和我们U19的队员也没有一起踢过，大家相互了解、交心的感觉，我觉得这种氛围非常好。平时里，我们可以像朋友一样，彼此分享各自的想法，但在训练和比赛中，你就需要去执行我的命令。　　青年报：第一次当主教练带队，你就把球队带到了决赛的舞台，但为何却只给自己打70分？　　李诚铭：我觉得这是一个合情合理的一个分数，尽管最终进了决赛，小组赛我们也输了两场球，加上徐皓阳的受伤，证明出我们在细节方面做得还不够好。尤其对于小徐的受伤我一直耿耿于怀，离上半时比赛结束还差一分钟，就有队员就感到腿部不适，我也没留意替补的徐皓阳热身是否做充分了，因为那个时候替补队员在场边肯定从心理上是没有做好准备，他们想的是我们下半场再上。结果果然一上去就伤了。原本是想来锻炼的，结果却受伤。此外，在面对山东和大连时，面对在身体和对抗上都更强的队伍时，我也没有考虑太周全，这些是不满意的地方。