　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者  李航）自12日集中拉开冬训大幕，泰达在昆明海埂基地备战进入到第三周，经过了之前两周的体能储备之后，球队本周训练重点已经逐渐转移到对抗等内容，训练强度持续提升。令教练组欣慰的是，虽然训练比较艰苦，但队员们还是能够按照预定计划完成训练内容，而且随着众多伤员、谢维军等U23球员的归队，泰达阵容更为完整，这也为做好下一阶段海外拉练打下了良好基础。　　泰达刚到海埂基地，曾遭遇人荒的困扰，当时球队只有13人备战，但随着高嘉润、惠家康、赵宏略等伤员的陆续归队以及谢维军等U23球员的回归，泰达阵容比刚开始完整了许多，目前队内国内队员都已到齐，仅剩下外援没有归队，这对完成第一阶段的冬训任务意义重大。毕竟，上赛季联赛，泰达队在后半阶段还是暴露了体能不足的问题，所以教练组也希望抓住今年冬训的机会，补上自身的短板。正因为如此，在经过前两周的高强度体能储备训练之后，本周进入到对抗等内容更高强度的训练阶段。“从有氧的跑步到结合球的训练，再到技战术的演练，以及后面到西班牙的热身赛，都是按部就班来的，训练强度也会越来越大。”赵英杰接受采访时也表示，球队目前的训练也是为了给新赛季联赛作准备，队员们都做好了吃苦的心理准备，所以大家都自觉地按照教练组的安排进行训练。值得一提的是，即便每天训练很累，但结束后还是有一部分球员自行加练，显示了强烈的进取心。　　根据安排，泰达队在海埂基地的封训于本周四结束，球队周五返回天津稍事休整，元旦假期之后球队再重新集结，奔赴西班牙展开第三阶段的拉练。