　　稿件来源：足球报　　　　中国足协近日发布了关于增加和调整《中国足球协会职业俱乐部准入规程》部分内容的通知，其中着重提到2020年没有完成女足队伍建设的俱乐部，将不能取得中超联赛的准入资格。　　此次准入规程的调整，中国足协是为了更好地适应联赛发展的新阶段，并进一步推动俱乐部全方位的发展，其中女足和青训发展被给予了更多的重视。　　中国足协规定，所有申请中超联赛准入资格的俱乐部均应拥有一支女足队伍，并参加女超、女甲或女乙联赛。2019年女足队伍建设为倡导性，俱乐部进行准备工作。但在2020年的准入审核中，女足队伍建设将变为强制性标准，没有完成将不能取得中超联赛的准入资格。此外，俱乐部还必须保证女足队伍的资金投入，女超俱乐部每年投入不得低于1500万元，不得高于3000万元。女甲、女乙俱乐部参照执行。　　目前女超有8支球队，女甲有7支球队，2018女乙联赛有16队（其中14队大学队，2支社会女足）。在中超球队中，现在只有大连权健女足、苏宁女足、河北华夏幸福女足。而在北京、上海和广东，聚集了7支中超俱乐部，如果想要组建高质量的女足队伍，资源配置的争夺可能成为最突出的问题。　　　　　　记者程善报道 广州恒大、广州富力、深圳佳兆业，2019赛季广东有三支中超队，如何组建女足队伍参加2020年的女超、女甲或女乙颇为引人关注。　　对于志在重夺联赛桂冠的恒大俱乐部来说，各种新政纷至沓来，现在最重要的事情，是消化“四大帽”带来的变化，而女足，虽然也是一个必要条件，但毕竟2019年仍然不是强制性标准，所以对于目前的恒大来说，女足并非一件迫在眉睫的事情。毕竟他们的恒大足校一直在培养女足，去年参加U20女足世青赛的中国队中，就有由恒大足校培养出来的张琳艳，后来她也入选了国家队。其中，2018年女足U18联赛，恒大足校派队参加，在缺少了张琳艳的情况下，还是拿到了第四名的成绩。所以，在度过了这个过渡期以后，恒大组建一支女足队伍以满足准入要求，也并不是什么难事。　　恒大足校有自己培养的女足梯队，富力和深足则完全没有女足后备力量，所以两家俱乐部必须采取具体措施组建、收购或者与地方足协进行共建女足。　　广州富力足球俱乐部总经理章彬表示：“在俱乐部收到足协的通知之后，俱乐部相关团队正在研究怎样做这件事，对于富力俱乐部来讲，肯定要建立女足的队伍。”组建富力的女足目前还在进行研讨，但现在还没有一个具体的方案，此前富力并没有自己的女足球队，建立女足队伍富力也是从一张白纸开始。　　对于富力来讲，其实在两年前有一次接收广东女足的机会，当时广州富力俱乐部已经与广东省足协就接手广东女足的事情进行了深入交流，并且也在主场问题上有了方向，计划在接手广东女足之后将球队的主场放在珠海，不过由于其他原因，最后双方并没有谈成。随后广东女足先是由珠海索卡接手，2018年初，梅州辉骏从珠海索卡手上接手了广东女足，广东梅州辉骏女足在2018赛季冲超成功，2019赛季将征战女超联赛。　　深圳佳兆业同样要组建一支女足球队，最近在梅州的“一带一路”足球赛过程中，深足俱乐部高层前往梅州五华观看正在五华县进行的比赛，期间与梅州辉骏俱乐部高层有过交流。　　其实，广州市足协和深圳市足协都有自己参加省运会的女足队伍，富力和深足都可以与地方足协合作，不过由于年龄原因，两个市足协的队伍年龄比较小，而在面前的梅州辉骏俱乐部是女超的球队，不管是富力还是深足，想要做大女足的话，也可以采取收购梅州辉骏俱乐部的方式，当然这样的合作方式还需要双方谈判才会有结果。同时，广东梅州辉骏女足还有一支预备队和年轻队员，甚至有不少退役的广东女足队员年龄不过25岁，按照运动员的角度还是当打之年。此外，正在参加女甲联赛的八一女足主场也设在广东惠州，驻地在广州，八一女足有后备力量搭建。关键就要看接下来像富力、深足这样的俱乐部如何定位自身的女足队伍组建方案了。