　　北京时间1月3日消息，2019赛季中超冬季转会窗口开启，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中国俱乐部有换帅的打算。一些中国球队主教练成为其他球队的选帅人选。一些中超、中甲外援成为其他俱乐部的引援目标。今日转会飞讯主要包括，据巴西媒体“meutimao”报道，巴甲豪门科林蒂安打算签回山东鲁能外援吉尔，谈判已经开始。如果吉尔回归科林蒂安，吉尔需要降薪2/3。据巴西知名记者若热-尼古拉报道，三家巴甲豪门成为广州恒大外援高拉特的潜在下家。除了帕尔梅拉斯，弗拉门戈、圣保罗也对高拉特感兴趣。弗拉门戈决定在未来几天向广州恒大正式报价。　　据巴西媒体“meutimao”报道，巴甲豪门科林蒂安想要从山东鲁能带回吉尔，但谈判被认为是复杂的。吉尔曾帮助科林蒂安夺得2015赛季巴甲联赛冠军。科林蒂安董事会的一个引援目标是科林蒂安球迷的老熟人——吉尔。科林蒂安试图加强防守体系，吉尔成为科林蒂安的引援目标。几周前，谈判已经开始。但是两个障碍导致谈判陷入困境，这与金钱有关。第一个障碍是后卫的薪水。即使是巴西豪门，提供的薪水也与中国俱乐部相比有很大的差距。如果吉尔回归科林蒂安，他需要降薪2/3才能适应科林蒂安董事会打算支付的薪水。第二个障碍是科林蒂安需要向山东鲁能支付解约金。这笔解约金比山东鲁能收购吉尔时的解约金少得多。2016年1月，山东鲁能为签下吉尔向科林蒂安支付900万欧元（编者注：《转会市场》标注的转会费是850万欧元）。　　据巴西知名记者若热-尼古拉通过他的雅虎专栏发布的消息，三家巴甲豪门想要签下广州恒大外援高拉特。除了帕尔梅拉斯，弗拉门戈、圣保罗也对高拉特感兴趣。一位弗拉门戈的消息人士向若热-尼古拉表示，教练阿贝尔-布拉加要求弗拉门戈雇用高拉特。在新任弗拉门戈主席鲁道夫-兰丁的支持下，弗拉门戈俱乐部决定在未来几天向中国广州恒大正式报价。弗拉门戈对高拉特的兴趣传达给了高拉特的工作人员。弗拉门戈想知道高拉特是否已经与帕尔梅拉斯达成协议。到目前为止，高拉特没有达成任何协议。一位对弗拉门戈相中高拉特感到兴奋的球员是埃弗顿-里贝罗。他是高拉特在克鲁塞罗时的合作伙伴。两人一起过新年，他参加了高拉特在家里举办的派对。最近几天，圣保罗也成为一种可能性。经纪人李誉鸿试图帮助圣保罗主席莱科与中国俱乐部达成协议。　　据《GOAL》、“besoccer”等多家媒体报道，广州恒大愿意为签下巴塞罗那边锋马尔科姆提供5000万欧元报价，约合人民币3.9亿元。2018年8月，巴塞罗那为签下马尔科姆花费了4100万欧元。广州恒大外援阿兰被认为正在与加拉塔萨雷谈判。阿兰可能离开广州恒大。此外，另外一名广州恒大的进攻球员里卡多-高拉特预计将在今年1月进行交易。马尔科姆代表巴塞罗那出场9次，打进2球。马尔科姆正处于右脚踝恢复的最后阶段。曾有消息称马尔科姆拒绝考虑中国报价，无论中国俱乐部给多少钱，他都不愿意加盟中国俱乐部。　　据《福克斯体育》报道，上海绿地申花外援奥斯卡-罗梅罗可能会成为他的兄弟安杰尔-罗梅罗的对手。三家巴西俱乐部对奥斯卡-罗梅罗感兴趣。经纪人雷吉斯-马克斯打算把奥斯卡-罗梅罗带到巴西足坛。雷吉斯-马克斯正在与上海绿地申花谈判。这位现年26岁的球员与上海绿地申花的合同直到2020年12月31日。奥斯卡-罗梅罗在2018赛季中超联赛中出场17次，打进4球并有5次助攻。　　据罗马尼亚媒体“telekomsport”报道，江苏苏宁主教练奥拉罗尤在接受罗马尼亚媒体采访时表示：“这里有很多非常强大的队。他们的预算比我们大得多。或许会发生变化。在我们看来，取决于我们在这段时间得到什么，我们将带来哪些球员来提升球队，这是非常重要的。同样重要的是我们在即将到来的赛季采取的策略。”奥拉罗尤谈到了适应中国的问题，“（在中国）有很多不同的东西。每个国家都有不同的方面。每个国家都有自己的生存方式。我们有必要与这种方式保持一致，适应这种方式。我们不能改变什么，因为我们在任何一个国家必须适应当地的情况。如果我们试图改变他们的生活，那么我们可能会感到不舒服。”　　据波黑媒体“nezavisne”报道，波黑前锋法伊奇收到了一份来自中国的报价。一家大连俱乐部想要法伊奇。这家大连俱乐部愿意为签下法伊奇支付150万欧元。法伊奇曾经代表新疆天山雪豹参加过中甲比赛。法伊奇现年31岁，波黑国籍，司职前锋，身高1.95米。法伊奇2018-2019赛季波黑甲级联赛（波黑第二级别联赛）中出场14次，打进18球，场均打进1.3球。法伊奇目前领跑波黑甲级联赛射手榜。法伊奇曾经代表新疆天山雪豹在中甲联赛中出场21次，打进9球并有2次助攻。法伊奇现效力于Velez Mostar俱乐部，双方的合同直到2019年6月13日。根据德国足球数据网站《转会市场》数据，法伊奇的评估身价仅为20万欧元（编者注：外媒关于中超俱乐部、中甲俱乐部、中国球队外援的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方发布的消息为准）。　　（李哲）