　　稿件来源：北京晚报　　　昨天，中国足协公布了2019赛季U23球员和财务管理的系列新规定。据记者了解，北京中赫国安俱乐部在各方面都已作出相应准备。　　　　根据昨天2018赛季职业联赛总结会定调，明年中超外援政策并未恢复“3+1”，即“3名不限国籍的外援+1名亚洲外援”的政策，而是延续“同时注册4人，最多上场3人”的原规定。这成为各俱乐部今冬引援的风向标。2018赛季，国安4名外援分别是奥古斯托、比埃拉、巴坎布和索里亚诺，前三人确认留队。索里亚诺则在合同到期后离队，俱乐部也不再续约。在未明确2019赛季引援政策时，国安俱乐部做的是两手准备，即考虑索里亚诺离队后，物色一名欧美强力前锋，顶替“索9”的位置，同时引进外援中后卫，补足后防不足。　　然而，昨天中超外援政策敲定，每队只能注册4名外援。这意味着国安要在欧美前锋和亚洲后卫之间，也就是继续增强进攻，还是补足防守之间做一番权衡。若选择前者，球队锋线人员将更充足，攻击力有望进一步提升，但防守短板难补。若选择后者，可填补后防漏洞，同时可兼顾亚冠赛场，在亚冠比赛可派出4名外援同时登场。如果战略重心倾向亚冠，最大的风险是，一旦巴坎布或奥古斯托，因伤休战或被国家队征调，那么没有第二外援前锋的国安队，其进攻会大打折扣。　　　　据韩国媒体报道，国安俱乐部有意引进全北现代俱乐部的中后卫金玟哉，国安领先其他竞争对手，开出了超过600万美元的转会费、4年1500万美元薪酬的合同，让这位韩国国脚“无法拒绝”。报道还称，“国安方面认为，金玟哉的能力和身体素质优于普通的亚洲外援”。从目前情况看，国安可能会先转入一名亚洲后卫，以应对明年的中超上半程和亚冠小组赛。至于二次转会期会不会更换外援，将视实际情况而定。从一般球队组建规律来看，攻守平衡是一支球队征战各大赛事的资本。因此，国安率先补足后防不足，是稳健的选择。　　　　2019赛季，U23球员上场的规定又有新调整，每队U23球员至少首发1人、上场3人次，不再与外援出场挂钩，但若有U23球员被国字号征召，上场人次可相应减少。在国安一线队中，1995年出生的国脚韦世豪、巴顿明年都将“超龄”，下赛季不再属于U23球员序列。1996年的王子铭和1997年的郭全博、王小乐、李思琦、郑一鸣、宁伟辰和1999年的刘国博均为U23政策的适龄球员。他们当中多人都入选过国字号。这意味着国安小将们一旦入选国字号球队，就可以为国安队“节省”U23球员登场人次，这无疑是有利于主教练施密特在场上的调度指挥。以国安目前的人员储备，应付“U23新政”问题不大。加之，施密特习惯于根据训练水平和战术需要来提拔新人，不难预见，国安队明年将有更多新秀亮相中超舞台。　　昨天的职业联赛总结会还公布了意在调控财务的“四大帽”，即令外界广为关注的限制投资、限薪的问题。据国安俱乐部财务总监李平介绍，中国球队的薪水成本普遍占总支出的70%以上。在财务新政出台后，该状况将有所缓解。“国内职业俱乐部在自身经营的造血能力上有所欠缺，运营资金主要依靠股东的投入，这是造成收支不平衡的一大原因。”李平表示，近年来国安一直在探索符合俱乐部特点的盈利模式，前提是球队优秀而稳定的竞技成绩。而根据中超“薪酬帽”规定，国内球员年薪不得超过税前1000万元，国脚可按上浮20%执行。目前，国安队内本土球员的薪资结构相对均衡，主力选手间差距并不大，国安俱乐部无需进行大幅度调整。　　值得一提的是，国家体育总局副局长、中国足协党委书记杜兆才在会上作了总结报告，称中国足协将“积极推进优秀外籍球员的归化工作”。他在“全面深化职业联赛改革和总结治理，加快建设世界一流联赛”的主题发言中表示，“未来中国足协将出台关于归化球员的实施政策，协助俱乐部试点归化具有较高水平的优秀外籍球员参加中超联赛。”今年以来，国安积极尝试“归化”外籍球员，目前个别具备一定能力和潜力的欧洲华裔球员正在落实相关手续，下赛季将成为国安队新的内援。　　本报记者 黄志阳  　　本报记者 刘平 摄影 J163  