　　北京时间12月9日，盐城大丰的最高气温只有7度，但对于苏宁球迷来说，却是激情火热的一天。在上午进行的中国足协U23联赛B组小组赛末轮生死战中，江苏苏宁易购凭借张凌峰和徐春庆进球2-0力克广州恒大淘宝，从而以3胜3平1负、排名小组第2的身份进军到U23联赛的争冠组。　　本场对阵恒大U23的比赛，对于苏宁来说非常重要。此前苏宁排名小组第4，如果这场比赛不能取胜，那就面临大概率无缘争冠组的局面。主教练陆博飞并不想让球员背负压力上场比赛，他在赛前像往常一样进行部署，还时不时的跟队员开玩笑，训练气氛十分欢快。　　正是这种宽松的氛围，让苏宁的小伙子们一上场就进入到比赛节奏。上半场比赛，苏宁基本将对手压制在半场，创造出多次破门良机。不过恒大的防守比较稳健，半场结束，比分保持在0-0。　　易边再战，陆博飞连换两员大将，张凌峰和吴凡两大攻击手登场，苏宁攻势如潮。第67分钟，在前场表现非常活跃的张凌峰展现了门前良好的嗅觉，他接徐春庆的摆渡球轻巧射门打破僵局，帮助江苏苏宁易购队取得领先。　　手握一球，苏宁攻势不减。第89分钟，前锋徐春庆获得绝佳单刀机会，苏宁再下一城锁定胜局。最终苏宁两球力克恒大，在积分榜上反超对手的同时，也拿到了一张宝贵的争冠组入场券。　　赛后，主教练陆博飞带领全体球员致谢了为球队加油助威的球迷，并与球迷朋友合影留念。100多位苏宁球迷高呼“风里雨里，武汉等你”，表达对球队不遗余力的支持与鼓励。　　来自盐城N4A球迷会的恰恰表示：“这里是盐城，也是江苏，我们要让球队感受这就是我们的主场，我们每场比赛都来为球队加油，小伙子们的表现非常亮眼，打出了血性，打出了我们自己的东西，期待球队在武汉再创佳绩！”　　对于球队接下来的安排，主教练陆博飞表示：“我们下午就回南京，会继续保持训练备战争冠组的比赛。目前来看，球队把握机会的能力还得再提高一下，希望队员们能够通过小组赛有所收获和成长。像今天的这种关键战，对年轻队员来说很有锻炼价值。”　　至此，中国足协U23联赛小组赛全部赛事战罢，B组中江苏苏宁易购与长春亚泰、河南建业、广州恒大淘宝携手出线，A组中山东鲁能泰山、上海绿地申花、上海上港、大连一方四支球队晋级。12月20日-12月24日，八强球队将齐聚武汉塔子湖足球基地向冠军发起冲击。（曲小尤）