　　12月24日圣诞平安夜晚上，北京体育台《足球100分》节目中，前国安球员、特约评论员南方担任节目嘉宾，和主持人魏翊东一起回顾了北京中赫国安2018赛季足协杯夺冠之路。南方认为明年国安为亚冠选5名外援踢到最后可能是个雷，魏翊东表示联赛的外援政策对参加亚冠的球队不太公平，国安不会放低对亚冠的要求，依旧会用亚外名额。　　北京国安2018赛季足协杯夺冠，南方表示：“充分展现了那种韧劲儿和拼搏精神。”南方和魏翊东认为，今年中赫国安能够在足协杯中走到最后，与外援索里亚诺的表现密不可分，南方表示：“索里亚诺是那种在门前打门特别靠谱的，他的打门显得中规中矩，一看就是科班出身，他在打门之前一系列准备工作是非常漂亮的。”魏翊东继续说：“一看就是名门正派。他有着非常扎实的技术，成就了他的高效率的射门，但是我们不得不承认，年龄依旧是他的最大的敌人。但是他依然在两场足协杯比赛中，确保国安顺利晋级，他是居功至伟的那名球员，没有索里亚诺可能也就没有那些对上港、富力、对鲁能那些令我们难忘的比赛。”　　在回顾比赛当中，魏翊东感叹说，国安这支球队在杯赛中气质更加优秀，南方表示：“这么多年，国安队在某一场比赛中，他的豁出去，这点是这个队一直拥有的气质，是能够在某一场比赛中能够不顾一切，就算输了也要站着，有这种气质，拼到最后获胜的可能就是你了。在以往足协杯比赛中，就看一场的时候，我们恰恰能够把命运掌握在自己手里，就算临场当中你的精神意志力比对手更强，发挥比对手更好，就把比赛拿下来了，但国安可能缺少在漫长联赛中的稳定性。”　　随后就聊到引援问题，魏翊东表示：“新赛季政策还沿袭上赛季，但是我们是亚冠球队了，亚冠执行政策是和联赛不一样的，联赛是报4上3，亚冠是在同时首发球员里面可以有3+1，有一个亚洲外援。”南方认为：“政策已经出来了，如果按照亚外的规则，咱们需要两个外援，一个顶替索里亚诺，再找一个亚外，需要5名外援，但还是联赛漫长，联赛只能上三个，囤积五个的话，谁上谁不上，踢到最后可能是雷。我们看到太多了，当队能出现经常不上场的外援，可能出现情绪的波动，可能会对这支球队产生影响。”魏翊东补充说：“新的外援政策对于参加亚冠球队来说，不是一个公平的政策，对于中赫国安来说，据我来说，俱乐部不会因为国内的外援政策对亚冠的成绩放低要求的，我们依然会在亚冠联赛中，追求我们的最好成绩，也就是说，肯定会利用亚外名额，具体怎么利用，还是要具体考量和观察。”　　回顾足协杯决赛后，魏翊东直言这个足协杯冠军来之不易，“这是第四次足协杯冠军，前三次哪一次都不敢说比这次更艰难，这是最艰难的一次。”南方表示赞同，“主场打了1比1不是太满意的结果，但是第二场咱们的勇气和获胜的决心比山东强很多，恰恰让中赫国安抢了一个开局，开始国安非常积极，并且取得了领先，这个冠军对于现阶段的北京中赫国安来说，在复兴道路上是非常重要的一个冠军，一个里程碑，现在咱们并没有达到在联赛中所想拥有的实力，这个赛季是复兴的一个赛季，通过这个冠军，我们应该增加每个人的信心，明年通过补强能够增强实力，在2019赛季能够取得更好的成绩。”　　魏翊东直言，国安联赛没有实现最高理想和目标，现在回想起来，如期说是教育不如说是我们积累了更多的经验。南方表示赞同，“下个赛季就要面临三线作战，这个赛季确实有段比较困难，在人员使用上，明年相对于今天肯定更加困难。”魏翊东直言人间正道是沧桑，“唯有认真准备，补强球队。事情是很难的，但是一定要做到最好。”最后，魏翊东总结说：“如果把最后拿下冠军看做这支球队固有气质一种升华的话，我们可以说，这支曾经非常强大的球队，在经历了一段低谷后，他的气质并没有丢，这个决赛就是证明。我们也必须承认，在重建过程中，我们阵容实力有短板，这也说明了为什么我们在联赛中功败垂成，拿下足协杯冠军，说明在气质上再一次明确，再一次升华，这是为了未来真正重建，实现崛起的重要积淀，也是对中赫入主两年来一个重要的回报。”　　最后聊到足协“四大帽儿”的话题，魏翊东首先表示：“初衷肯定是没有问题的，挺好，比之前江湖上传言的一刀切的很多极端规定限制，在真正公布起来是有所缓冲的。这些新政信息量非常大，对未来中国足球一定会产生不可估量的影响。”南方认为四大帽对于一些俱乐部影响还是比较大的，“对中赫国安影响还是会有的，因为咱们需要引援，需要钱，他有工资帽，还有就是最近这几年，青训势头发展的不错，各个俱乐部也在重视青训发展，但是青训很费钱的……”魏翊东补充说：“有一条是青训投资除外，青训投资不封顶，但是怎么区分青训投资和俱乐部总投资是个问题，预备队到底算青训还是一线队投入？不好区分。”　　（二饼）