　　文章来源：足球报　　记者鲁蜜报道  在很多人眼里，提到谢维军，脑海里想到的第一个身份就是名宿谢育新的儿子。今年在天津泰达效力半个赛季，他脱颖而出，在为数不多的出场时间里，为球队贡献了关键进球，成为球队最后保级成功的不可或缺的一员。在赛季结束后，人们在提到这名小将时，往往都先想到那个替补绝杀华夏幸福，帮助球队逆转大连一方的谢维军，他凭实力甩掉了名宿之后的帽子，成为了真正的自己。也凭借在联赛中以及国字号球队里优异的表现，他的身价也从2.5万欧涨到20万欧，成为涨幅最大（700%）的中超球员。　　今年1月份，泰达在西班牙拉练阶段，当时谢维军作为泰达新赛季U23引援的目标，与杨帆、杨万顺一起加盟。不过当时由于合同的问题，谢维军并未在新赛季球队的注册名单中，半年的时间里，他虽然跟着球队在一线队训练，俱乐部也把他当做重点的培养对象，可他连预备队的比赛也未曾亮相，这也让身为名宿谢育新儿子的他，一直蒙着一层神秘面纱。　　上半年的土伦杯，在与卡塔尔的比赛中，谢维军在比赛第 52 分钟替补出场，利用1米9的高大身材，他成为门前抢点高手，在伤停补时阶段创造点球，最终逼平对手。那一场比赛，让所有天津球迷正式认识到，这名还未在球队中登场亮相的小将谢维军。或许在训练中可以一瞥他的身影，接近两米的大中锋，体型偏瘦仅77公斤，不免让人觉得他有些单薄，在面对中超外援扎堆的中轴线上，可能会很吃亏。通过这一次土伦杯，这个年仅21岁的小将，在身体意识方面的出色表现，让人刷新了对他的看法。也直接让泰达高层，在第二个注册期，毫不犹豫地将他放进了一线队大名单。　　世界杯间歇期结束的第一场中超联赛，谢维军很快迎来了他在泰达的中超首秀，虽然仅有5分钟的登场时间，但对于他来说意义非凡。在此后很多场比赛中，他大部分的时间都是替补登场，让人印象深刻的是，在客场与华夏幸福的比赛中，他又一次上演了替补绝杀的好戏，让球队在客场逆转对手，拿到了关键三分。不过他本人最自豪的，还是在球队与大连一方的主场比赛中，球队在一球落后的情况之下，他为球队首开纪录扳平比分，那场比赛泰达依旧上演了逆转，从而在胜负关系上占据优势，也为最后的保级成功奠定了基础。　　众所周知，泰达在上赛季末遭遇了空前的用人荒，在边路缺兵少将，成绩也跌倒了谷底。施蒂利克尝试用身材高大的谢维军打右边路，他从一开始的不适应，到后来在中边路来回穿插，为阿奇姆彭牵扯出带球空间，适应能力得到了大家的肯定。在下个赛季，球队在有人员补充的情况下，谢维军回归正牌中锋的机会大增，加上在国奥队的出色发挥，回到中超联赛，他也将有更多的发挥空间。2018赛季，个人的中超首个赛季，他出场15次，共计548分钟，其中6次首发，贡献了两个关键进球以及一个助攻，用表现来换取了自己的身价，谁也不会质疑他的努力，甩掉了“谢育新儿子”这个帽子，从现在开始，谢维军只做他自己。