　　稿件来源：足球报　　记者陈伟报道 申花的这次发布会，吸引了近800位球迷参加，西班牙人带着自己的助手们一起出席，发布会上，弗洛雷斯表示，希望能给申花球迷带来快乐。　　在发布会上，弗洛雷斯表示，这是自己职业生涯里担任主教练的第十五年，希望把经验传递给申花。也希望通过努力的工作，有强度的训练，“为申花带来好的成绩，给大家带来更多的喜悦。”选择申花，他认为一切条件都非常符合，“这次的机会非常好，我想来想去，觉得还是要来申花，我看了申花最近的几场比赛，有了一定的了解。接下来我们还有一个冬训期，还会对球队进行调整，明年会有一个完美的球队迎接下赛季。”　　弗洛雷斯希望能够赢下更多伟大的比赛，有更大的雄心去拼搏，“当然，目标需要我们自己去争取。”　　申花希望培养年轻人，弗洛雷斯表示，自己以及自己的团队，一直非常喜欢年轻球员，有很多培养年轻球员的经验，“在之前的执教中，我在离开之后都留下了很多不错的年轻人。德赫亚、大卫·路易斯、席尔瓦，他们年轻时，我就执教过他们。申花也有很好的年轻球员，感谢俱乐部的付出。”　　吴晓晖表示，相比名次和成绩，俱乐部更看重球队的进步和提高，年轻球员的成长：“就像弗洛雷斯说的那样，我们没有给他一个非常明确的名次上的要求。因为作为2019，我们觉得对于申花来说是一个非常关键的赛季。新的教练团队来了以后，一方面要帮助我们进一步明确或者确立申花这支球队的技战术打法。另外一个，我们有非常多的年轻球员，也希望通过这个教练团队，能够让这些年轻球员在联赛中间，在高水平的比赛中间得到锻炼，第三个也是给这样一个全新的团队，以熟悉中国足球，熟悉中超这样一个过程。当然在这些基础上面，我们还是希望能够去冲击比较好的名次和成绩。但是从我们角度来讲，名次成绩不是第一位的，更多的是能够看到球队的进步和提高，看到球员的成长。　　足协有新政，所以，对于各俱乐部的管理和运营，都提出了新的挑战。吴晓晖说：“中国足球的新政，对俱乐部的运营管理确确实实有非常重的影响。我们也觉得这些新政的出台，对于俱乐部来讲，你再像以前一样纯粹靠砸大钱去引进大牌的外援，甚至于内援，这种情况都是非常困难的。接下来更多的是考验各个俱乐部、各个球队的教练团队的能力，俱乐部管理团队的管理能力。实际上我们也是在这样的前提下，所以我们希望引进一个比较好的教练团队，能够来帮助我们教练团队，能够有真正的提高。通过他们的到来，提升我们国内球员的能力和水平，更好的发挥我们现有的外援的作用。当然，我也希望他们的到来，能够帮助我们提升我们中方教练的能力，希望通过他们一起，经过以后1年2年3年的努力，不光是球队的成绩上面，能够让大家看到申花的进步，也更能从实际上能够我们俱乐部的运营管理，我们自身的教练团队等等方面，都能有个提高。这样从根本上面，实现我们俱乐部的一个质的飞跃。”