　　北京时间1月11日消息，中国冬季转会窗口开启，一些中国俱乐部打算更换外援，向球员提供报价。今日转会飞讯主要包括，山东鲁能外援吉尔回应自己的转会传闻，他表示：“我必须履行我的合同。”据意大利媒体《全市场》报道，意甲中场加斯顿-拉米雷斯成为中国俱乐部的引援目标，双方近期举行了一次会晤。江苏苏宁对巴西国脚米兰达感兴趣。　　鲁能外援吉尔通过他的社交应用账号发表了一份声明，吉尔表示：“面对最近几天的传闻，我决定表达自己的想法。首先，我感谢所有关注我的情况的俱乐部。我非常满意。这表明我的工作仍然做得很好。但我与鲁能有一份合同，事实不像我见过的一些报道。我仍然在中国，不是因为我不想放弃金钱。我是一个职业球员。我必须履行我的合同。”　　据意大利媒体《全市场》报道，乌拉圭国脚中场加斯顿-拉米雷斯成为一家中国俱乐部的引援目标。最近，中国俱乐部的领导人和他的经纪人举行了一次会晤。他现年28岁，身高1.83米，可以出任前腰或边锋。他有意甲、英超比赛经验。在本赛季意甲中出场16次，攻入3球，助攻4次。　　据意大利媒体“newsmondo”报道，江苏苏宁对国际米兰后卫米兰达感兴趣。他是一位巴西国脚。江苏苏宁外援埃德尔是他的前队友。根据《转会市场》的数据，他的身价是700万欧元。　　据波兰媒体“polsat sport”报道，河南建业将与波兰甲级联赛球队华沙普洛克交手。这场热身赛在塞浦路斯举行。日期是1月27日。目前，华沙普洛克排名2018-2019赛季波兰甲级联赛积分榜倒数第4位。　　捷克豪门布拉格斯巴达官方宣布，布拉格斯巴达将于2019年1月26日与大连一方进行一场热身赛。布拉格斯巴达在本赛季捷克甲级联赛前19轮比赛中取得了9胜、5平、5负的战绩，暂时排名积分榜第5位。　　据西班牙媒体《世界体育报》报道，恒大为买断保利尼奥，向巴塞罗那支付4200万欧元买断费。此外，巴塞罗那还能从恒大得到550万欧元。　　据保加利亚媒体“novsport”报道，保加利亚豪门索菲亚中央陆军将与上海申花进行一场比赛。　　据巴西媒体《环球体育》报道，恒大外援阿兰回到中国。他在那里等待加拉塔萨雷与恒大的谈判进展情况。这名球员也是弗拉门戈的引援目标，但谈判没有突破。　　据英国媒体《每日邮报》报道，延纳里斯接近加盟北京国安。转会费是550万英镑，约合4800万元人民币。　　据保加利亚媒体“sportal”报道，巴西前锋毛里德斯接近转会到一家亚洲俱乐部。他将前往亚洲，最有可能的目的地是中国。他现年24岁，身高1.89米，司职前锋。毛里德斯现效力于索菲亚中央陆军。他在2018-2019赛季正式比赛中出场26次，打进13球并有4次助攻。在卡兰加加盟河南建业后，他作为卡兰加的替代者加盟索菲亚中央陆军。　　据“hitc”援引英国媒体《太阳报》报道，英超球队富勒姆拒绝了一份中超俱乐部对米特洛维奇的报价。这份报价高达5000万英镑，约合人民币4.3亿元。他在本赛季英超中出场21次，打进8球（编者注：外媒关于中超俱乐部、中超外援的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）