　　北京时间12月27日消息，据葡萄牙媒体《记录报》报道，山东鲁能与葡萄牙中场佩德罗-德尔加多签约。合同为期4年。在过去的几个月里，佩德罗-德尔加多没有参加任何比赛。从2019年1月起，佩德罗-德尔加多正式加盟山东鲁能。佩德罗-德尔加多将代表山东鲁能参加比赛。佩德罗-德尔加多的评估身价是75万欧元。根据德国足球数据网站《转会市场》数据，这笔交易的转会费是80万欧元。　　前葡萄牙体育球员佩德罗-德尔加多加盟山东鲁能。佩德罗-德尔加多现年21岁。在过去的两个赛季效力葡萄牙体育B队的佩德罗-德尔加多将从2019年1月起为山东鲁能效力。2018年8月，葡萄牙体育足球俱乐部主席苏萨-辛特拉和中国人完成交易。葡萄牙体育已经收到了约定的转会费，数额不详。佩德罗-德尔加多与山东鲁能签约4年。在过去的几个月里，佩德罗-德尔加多没有参加任何比赛。他只能自己训练。2018年8月31日，佩德罗-德尔加多非常接近加盟法鲁人体育俱乐部，但当时他的国际转会证明已经送往中国，导致佩德罗-德尔加多到阿尔加维踢球成为不可能的事情。佩德罗-德尔加多从未代表葡萄牙体育一线队参加比赛。　　佩德罗-德尔加多是一位葡萄牙球员，身高1.88米，司职中场。佩德罗-德尔加多曾效力于波尔蒂芒人U17队、国际米兰U17队、国际米兰U19队、葡萄牙体育B队。佩德罗-德尔加多曾代表葡萄牙U16/U17/U18/U19/U20/U21队参加比赛。在俱乐部层面，佩德罗-德尔加多累计出场78次，打入14球并有7次助攻。目前，德国足球数据网站《转会市场》已经佩德罗-德尔加多列为山东鲁能球员。佩德罗-德尔加多能否代表山东鲁能参加2019赛季中超联赛？让我们拭目以待（外媒关于山东鲁能的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以山东鲁能官方消息为准）。　　（李哲）