　　文章来源：足球报　　记者寒冰报道  因为归化话题正式被中国足协的高层领导公开提出，因此海外华裔球员瞬间成了中国媒体的焦点。此前，国内媒体已率先披露过曾入选挪威U14至U18各年龄组国字号球队的中场球员侯永永，已被北京国安列入归化首选目标。明年1月将年满21岁的侯永永（John Hou Saeter）母亲侯豫榕来自河南，父亲是挪威人，出身罗森堡青训的侯永永被认为是挪威三大足球新星之一，他司职中场，能力全面，可以胜任前腰、组织中场、后腰等多个战术位置。　　本赛季侯永永在挪威超级联赛斯塔巴克队效力，常规赛季30轮出场23次，其中首发19次，对阵利勒斯特伦和博德闪电还有两次助攻，算是球队的绝对主力。不过，联赛接近尾声时他却失去了主力位置，斯塔巴克与奥勒松的升降级附加赛他仅在次回合第89分钟亮相，斯塔巴克顺利保级，似乎意味着他在球队的命运即将结束。　　另一名华裔混血球员延纳里斯（Nico Yennaris），25岁的他出生在伦敦，和侯永永一样华裔血统来自母亲，父亲是塞浦路斯人。他7岁进入阿森纳青训体系，2014年转会到英冠布伦特福德。延纳里斯曾有过入选英格兰U17至U19国青队的短暂履历，他主要司职后腰，防守强硬，已在布伦特福德踢了四年的绝对主力，是球队的中场核心。　　目前效力埃弗顿的中卫布朗宁（Tyias Browning）祖父来自中国，符合归化条件。24岁的他出身埃弗顿青训，此前曾陆续被出租到维冈、普雷斯顿、桑德兰等球队，今夏回归埃弗顿，目前只能在英超预备队联赛和联赛杯出场。布朗宁上赛季在英冠是主力中卫，也能胜任右后卫位置。以他的水准，在中超立足应无问题。　　至于来自曼城青训的中国与爱尔兰混血中卫谢家强，早在六年前就已被曼城解约，巅峰期都只能在曼城预备队效力的他，之后六年一直在香港甲组联赛踢球。虽然具备归化资格，可实力却无法与侯永永、延纳里斯相提并论。此前，出身维冈青训的华裔球员周定洋，在去年选择了中国台北。　　除了侯永永和延纳里斯，目前最接近被归化的是英冠狼队球员杨明阳。23岁的杨明阳自幼在瑞士接受足球训练，去年被华人资本控股的狼队签下，但随即出租到西乙B的胡米拉俱乐部。杨明阳的归化相对比较容易，因为他的父母都是华人，父亲杨志宏是赴瑞士留学任教后才获得瑞士国籍的。　　此前，曾效力西甲马拉加的华裔混血后卫罗伯托·陈就曾被媒体热炒，不过，近年他成为巴拿马国家队的绝对主力，24岁的他早在2013年就为巴拿马出战过中北美金杯赛，早已失去归化中国的可能。　　21岁的卡雷尼奥身高仅1.66米，主要司职前腰，也能胜任右中场。卡雷尼奥出身天主教大学青训体系，今年从埃弗顿结束租借回到天主教大学，一度出任主力，但很快失去位置，3月以来合计仅出场8次，全部都是替补。卡雷尼奥曾在2015年入选过智利国家队，在对巴拉圭的热身赛并未出场。卡雷尼奥的华裔血统来自外祖父，舅舅奥斯卡也曾是智利国脚。　　秘鲁体育大学21岁的罗伯托·萧（Roberto Siucho）也被认为是中超归化目标。他曾先后入选秘鲁U15、U20年龄组代表队的罗伯托司职边锋，今年3月也曾入选过秘鲁国家队，但并未出场。罗伯托在体育大学队是绝对主力，今年在联赛更是出场35次，其中首发32场，还有4个进球。随着中超归化政策的放开，相信还会有更多拥有三代以内华裔血统的外籍球员受到关注。