　　记者王伟报道 1月6日下午，叶楚贵代表广东队在第41届省港杯比赛下半场替补出场。叶楚贵出场之后，广东队前场给港队的后场造成了很大的威胁，他的几次突破也充满灵性。　　经过2018赛季在深圳佳兆业冲超的历练，叶楚贵成熟了很多，信心更足。6日下午省港杯的看台上，还坐着刚刚回到广州的富力队主教练斯托伊科维奇，叶楚贵的表现，斯托全看在眼里。　　上赛季租借深圳佳兆业一个赛季的叶楚贵，去留问题引起了外界的关注。而对于自己的下一步，叶楚贵说：“对我来讲，现在最重要的还是能踢上比赛。”　　　　2018年11月底到12月底，叶楚贵被征召到国家集训队，被带队参加第41届省港杯足球赛的广东队主教练陈玉良选到球队之后，叶楚贵在1月1日才结束国家集训队的训练加入到广东队当中。　　1月6日下午的省港杯首回合比赛，叶楚贵下半场替补出场踢了半场比赛，他在中前场与队友形成合力，给港队大门造成了巨大的威胁。很显然，经过2018赛季在深圳佳兆业的比赛，叶楚贵又长球了，最重要的是在场上充满了信心。　　2018年可以说是叶楚贵的“小爆发年”。2017赛季并不是广州富力主力的叶楚贵，选择在2018赛季初租借到为冲超而战的深圳佳兆业，虽然是中甲的平台，但深足给了叶楚贵展示的平台。不管是王宝山担任主教练，还是卡罗中途接手，叶楚贵均是球队的中场核心，整个赛季出场27场，出场时间2182分钟，取得4个进球和奉献7次助攻，亮丽的数据表明，叶楚贵是深圳佳兆业冲超的功臣，更是球队不可或缺的中场核心。　　叶楚贵在深足的经历再次证明了职业球员需要平台和机会的道理，他也通过在深圳队一个赛季的努力证明了自己的实力。此前在富力队，叶楚贵取得过中超进球，不过无法取得稳定的主力位置，才让他选择了租借到深足。　　2018赛季志在冲超的深足中途换帅，卡罗上任之后对叶楚贵非常欣赏，始终是卡罗手下一颗重要的棋子。球队冲超之后，卡罗与叶楚贵曾经聊过这个赛季的合作感受，叶楚贵说对卡罗很有信心，而卡罗也表示对叶楚贵相当有信心。“卡罗教练对我首先是很信任，对我信心很足，让我在场上能最大限度地自由发挥，2018赛季整个联赛，他对我并没有限制在哪个位置。”叶楚贵说。　　2018赛季代表深足冲超，叶楚贵与深足队友一起完成了深圳球迷多年的愿望，与此同时，他与深足一年期的租借协议也行将结束。按照协议，叶楚贵在踢完省港杯之后，首先要回到富力队训练，但对于他接下来的去向，引起了深圳球迷和富力球迷的高度关注。叶楚贵说：“从现在的情况来看，我在踢完省港杯后得先回富力训练，然后看接下来的情况如何。”　　1月3日，深圳佳兆业队已经飞往西班牙加的斯进行海外训练，抵达加的斯之后，深足球员还在社交媒体上调侃老战友叶楚贵，“加的斯还给你留着房间呢！”对此，叶楚贵说：“去年和深足一起冲超，与深足的队友感情很深，他们在拿我开涮。”　　叶楚贵通过2018赛季整个冲超过程的表现，已经吸引了多家中超俱乐部的注意，从目前了解的情况来看，不仅是深足俱乐部想留下他，还有其他中超俱乐部也向叶楚贵抛出了橄榄枝。　　深足如果有意邀请叶楚贵加盟的话，有两个有利条件，一是叶楚贵与主教练、全队完成了磨合，彼此熟悉，一是因为上赛季的租借，他的加盟并不占用深足的转会名额。对于叶楚贵的下一步来讲，目前最关键的有两点：一是看深足引进他的诚意是否强烈，这会决定深足与富力的谈判力度；二是看富力和主教练斯托对叶楚贵的定位。　　“我现在和富力还有合同在身，如果最后没有去其他球队，我肯定会履行好与富力的合同，做一个职业球员该做的事，先做好自己的本分。”叶楚贵说，“对我来讲，最重要的是要踢上比赛，不管是留在富力，还是去其他球队，都需要从竞争中争取位置。不管在哪，我都不惧竞争。”