　　文章来源：足球报　　记者寒冰报道  在带领帕尔梅拉斯夺得2018年巴甲冠军后，斯科拉里在巴甲年度颁奖礼上主动表示，随着赛季的落幕，他开始考虑未来的其他可能性。去年12月初，他对ESPN巴西版记者表示，哥伦比亚足协已向他发出了邀请，不过他还没有做出最后的决定。至于去年底来自中国的消息，声称大连一方有意邀请他，巴西媒体也转述了相应的报道。　　对于自己的未来，斯科拉里有其主要的参考因素：“最近20-25年，我80%的时间都在巴西之外，我需要考虑家庭的感受。”斯科拉里提及了帕尔梅拉斯，这家他曾三度执教的巴西豪门：“我还有另一个家庭：帕尔梅拉斯家庭。我的未来必须要考虑帕尔梅拉斯。”　　去年底，巴西媒体披露，斯科拉里也拒绝了博卡青年的邀请。在输掉解放者杯决赛后，博卡青年正在寻找新的主帅，曾试图邀请巴西新科联赛冠军教练，却被后者婉言回绝。至于来自中国的邀请，巴西媒体没有披露具体的薪资条件，但强调了斯科拉里在帕尔梅拉斯的威望，以及离开棕榈军团的难度。毕竟，斯科拉里目前与帕尔梅拉斯的合同直到2020年底才结束。　　欧美媒体对斯科拉里重返中国的可能性并不看好，尤其是来自加泰罗尼亚《每日体育》的报道中，提及了其实这份邀请是去年夏就已提出，但被斯科拉里拒绝。虽然去年底，这个报价又有上升，可显然还不足以让斯科拉里坐到谈判桌旁。这次重返帕尔梅拉斯，斯科拉里拿的是650万巴西雷亚尔年薪（150万欧元），比8年前他二度执教时少了260万巴西雷亚尔（当年300万欧元）。不过，因为率队夺得巴甲冠军，今年他的年薪可以达到900万巴西雷亚尔（200万欧元）。对于曾在恒大拿到4倍于此数字的斯科拉里来说，或许不值一提，但他更看重的是家庭的感受，以及回到熟悉的巴西，他已很难再选择回到压力巨大的中超赛场。　　对于是否能留住斯科拉里，帕尔梅拉斯高层很有信心。1月20日帕尔梅拉斯的新赛季就要开始，是圣保罗州联赛首轮对巴西红牛。目前距离赛季开始尚有不到3周，斯科拉里还与俱乐部高层研讨冬市引援，以及新赛季的整体规划，丝毫没有离开的迹象。更何况，斯科拉里还有意召回当年在广州恒大的爱徒高拉特，作为今年帕尔梅拉斯在解放者杯小组赛的主角。