　　文章来源：足球报　　记者鲁蜜报道  12月11日，天津泰达宣布收队集结，并在当天晚上就前往了昆明海埂训练基地开始了第一阶段的训练。首批跟队前往昆明的球员只有13个，训练的内容也非常简单，只是以恢复体能为主。不过，随着训练的深入，近日不少之前在联赛中有伤病的球员也会陆续归队，外援和教练组将在西班牙与球队会合。　　在上赛季联赛结束之后，天津泰达官方宣布了与主教练施蒂利克续约一年，而在球员放假之前，俱乐部关于备战明年中超联赛的冬训计划就已经出炉。11号，泰达的球员就从各自的家里回到天津，并且在当天就前往了昆明海埂，泰达也是中超16支队伍之中收队最早、开启冬训最早的一支球队。　　这样做的理由很简单，今年是泰达俱乐部成立20周年纪念，球队在上个赛季高开低走，最后取得的成绩显然没有到达到赛季之初的预期，让不少对球队寄予厚望的球迷比较失望，　　放假仅30天，球员没有怨言，来到海埂训练基地后，俱乐部高层就球员见了面，也开了会，首相感谢了球员们在上个赛季为球队保级所做出的努力，也号召球员为了2019年的联赛而战，好好努力打出好的成绩。　　刚到昆明这几天，由于外援以及部分上赛季受伤球员未到队，球队仅有13名球员在进行训练，再加上附近没有其他中超球队训练，偌大的训练场显得有些冷清，队员们每天的生活都是训练场-食堂-房间三点一线。第一阶段的训练有施蒂利克教练组的体能教练带队，进行传接球以及小型的对抗，然后就是不停地跑圈，随着训练的深入，逐天增加训练量。　　训练的第一周球队的人员情况也得到了外界的关注，，另外有6名参加U23联赛的小球员也会来到昆明参加球队的训练。在12月28日球队结束第一阶段训练之前，会有一个相对完整的人员配置。　　外援方面，米克尔已经开始寻找下家，下赛季继续在天津泰达效力的可能性微乎其微，后防大将巴斯蒂安斯已经自己的社交媒体上宣布留队，另外阿奇姆彭也会在球队第二阶段训练开始之后，跟球队在西班牙会合。同时，