　　在12月份最新一期《德国转会市场》更新的中超球员身价排行榜中，天津泰达21岁小将谢维军的身价从2.5万欧元暴涨到20万欧元，并以800%的涨幅位居中国本土球员第一。虎父无犬子，谢维军的父亲正是前国足中场组织核心谢育新，但谢维军并不想被贴上“谢育新儿子”的标签。像郝海东、高仲勋、李锡才等中国足坛名宿的孩子都在子承父业，他们或许还没有达到父辈的高度，但丝毫不减对足球的热情。　　　　谢育新是第一个曾在海外效力的中国足球运动员，南派足球代表人物，素有“矮脚虎”之称，而他的儿子谢维军身高将近1.9米。谢维军揭示过自己身高的秘密，“我妈妈也是踢足球的，当年是广东女足的，身高1.7米。那时候她的身高在国内女性中算很高了，我的身高随我妈妈。”虽然身高随母亲，但父亲一直是谢维军赶超的目标，“我从小就把爸爸当做是看齐的偶像，同时也是目标。这么多年来，我都在向他靠近，直至争取超过他的成就。”　　作为刚刚过去这个赛季的中超新人，谢维军在半个多赛季的联赛中，奉献了两粒进球和一记助攻，和球队一起完成保级实属不易。　　在谢维军的成长过程中，少不了谢育新的言传身教 。因为父亲，谢维军比其他孩子拥有更多的资源，但也得到了更严厉的管教。三年级的时候，谢育新把儿子带到深圳踢球，在浓厚的足球氛围下，谢维军喜欢上了这项运动。谢维军曾经是广州恒大梯队的一员，也有过留洋经历。15岁时，谢维军就被谢育新送到英国感受足球氛围。2013年，谢维军又去了巴西体育俱乐部锻炼。2015年，谢维军再次留洋，前往一家葡萄牙乙级俱乐部。不过，由于当地联赛要求未满18岁的球员不能代表球队出场，因此谢维军并没有在当地联赛中的出场记录。吸收多个足球先进国家文化，随更高水平的同龄人一起练，仍让谢维军受益匪浅。　　“95”后的年轻人爱耍师，谢维军在入选U21国家队时晒出了与父亲的对比照，自称“都是中国队12号，但我比较帅吧。”然而，父亲辉煌的履历是一本活的教科书，在球场上谢维军还有很多需要向父亲学习的。“大家总是叫我是谢育新的儿子，我不太喜欢这样的称呼，我更喜欢别人叫我谢维军，我自己很想摆脱托这种称呼，所以得先让自己变得更加强大。”　　　　数中国足坛风流人物，曾经的锋线尖刀郝海东的名气是响当当的。郝海东的儿子郝润泽，打过冰球，练过橄榄球，最终还是选择了足球。2017年，当时20岁的郝润泽与西甲格拉纳达俱乐部签下5年合约，目前随格拉纳达B队参加西乙B联赛。　　郝润泽曾被媒体采访问起，“将来能否超越郝海东？”他回答，“如果我和他（郝海东）能有同样的经历，从小10岁就去一个地方开始踢球，那么我相信我肯定可以，但是我和他不一样，我一直到15岁都没有踢过专业的足球，当然我也很希望能超越他。作为现在的我来说，我觉得我永远超越不了他，不光是他在球场的表现，而且还包括他在场外的一切。”　　一个初出茅庐年轻球员的回答，足够客观，却引来网友的责难：“你连超越郝海东的志气都没，难成大器！”“那完了，你爸踢得挺一般的，你还不如你爸，那么你就踢中乙吧！”“你超越不了还踢个毛球啊？就你这样的态度中国足球永远没希望！”　　因为自己而让儿子倍受压力，这显然不是郝海东想看到的，或者说他并没有对儿子定下太高的目标。“说实话，和我14岁时相比，他（郝润泽）的技术上肯定有差距，但他们这一代孩子眼界要比我们宽，环境也比我们好，我并不奢望他成为球星，只是希望他享受这个过程，真正感到足球带给他的快乐。其实，他踢成什么样，以后发展如何，都看他自己，跟他爹是谁没有关系。”　　很多球迷都知道，2016年，中国体育营销公司Desports双刃剑体育总裁蒋立章完成其个人对格拉纳达俱乐部98.13%的股份收购。而无论是双刃剑还是蒋立章本人，与郝海东在生意上都有着十分密切的关系。当然，郝润泽能否有朝一日登陆西甲还是要凭个人实力。郝海东踢前锋，郝润泽踢中后卫，错位发展或许可以让后者少了一些父亲光环下的压力。　　　　今年8月U23国足和U23伊朗队的一场友谊赛，国足后卫高准翼回传门将，没想到却直接推射了一个死角，造成惊天乌龙球。于是有网友评论：“高准翼的球技远远比不上他的父亲。”高准翼的父亲高仲勋，是20世纪延边足球乃至整个吉林足球的标志性人物，1997赛季至1999赛季期间效力于延边敖东足球队。在延边和国家队时主要司职后腰和前腰。　　高仲勋有两个儿子——高准翼和高铭翼。在两个儿子很小的时候，高仲勋发现两人确实有一点继承自己在足球上天赋。13岁时，高准翼曾在昆明一所父亲任教的足球学校训练，那也是他第一次接受国脚父亲的真传。据高准翼回忆，每天训练中或比赛结束后，高仲勋都会重点给儿子讲解每一个技术动作，“我老爸对我可凶了！几乎每天甚至每堂训练课都要骂我，真受不了！最受不了的时候是单独带我练的时候。”如今回忆起来是一段难得的父子相处时光。　　高准翼曾经在上海幸运星足球俱乐部训练，又去日本J2联赛踢球，回国后签约山东鲁能。2016年，高准翼租借至华夏幸福，基本坐稳球队后卫一职，顺利入选里皮的国家队，完成东亚杯首秀，此后在亚锦赛表现稳健。　　小儿子高铭翼也不甘示弱，同样的培养思路，高仲勋将其送到韩国K3联赛锻炼。生于2001年的高铭翼近年来一直跟随鲁能足校训练，还随鲁能U16前往巴西深造。高准翼和哥哥一样，都是司职中后卫，还能踢中场的位置，年仅17岁的他身高已经达到了1.85米。今年初，高铭翼盟韩国K3联赛球队始兴FC，租借期为一年。高仲勋希望儿子走出国门学习扎实基本功，以后为中国足球做贡献。　　　　在恒大队中，李学鹏以其稳重的踢球方式和低调的为人圈粉无数。李学鹏的父亲大连实德女足教练李锡才，也曾是叱咤足坛的风云人物。李锡才踢球的时候正是辽宁队最辉煌的时候，他代表辽宁队拿到了4次冠军，是辽宁队“十冠王”时代的主力球员之一。退役后长期执教大连女足，在他的带领下大连女足2008赛季取得了女足超级联赛和女足超霸杯的冠军，为大连女足实现国内联赛所有冠军奖杯的大满贯。　　由于李锡才需要带领女足，因此很少有时间教儿子踢球，而且当初也没有对孩子踢球的事期望太高，也就由着孩子的兴趣来。没想到，李学鹏继承了父亲的足球天赋，从国少到国青，李学鹏一步一个脚印地沿着父亲的足迹走上了职业足球的道路。　　李学鹏在大连实德、大连阿尔滨踢了整整8个赛季，2014年才转会到广州恒大。作为土生土长的辽宁人，他对大连球迷的感情很深。本赛季，广州恒大主场以3比0击败升班马大连一方队后，恒大球员全部跑到球迷区谢场，只有李学鹏一人高举双手跑到了客队球迷区致敬，此时所有的大连球迷也起立为李学鹏鼓掌。　　2014年大连阿尔滨队的经济出了问题，球队为了能够解决资金问题，不得不把李学鹏和于汉超两名主力球员卖给恒大。当年离开时，李学鹏也表达了不舍，“毕竟我的家在这个城市，这么多年，这个城市培养了我，我一直都在这里生活，现在冷不丁走了，我挺不适应的，心里挺酸的。如果大连足球的环境好，谁愿意走啊？谁不愿意在自己的家乡踢球啊？”　　不论他们是否能比父辈更出色，让越来越多的人来关心足球、越来越多的孩子来踢足球，中国足球才有希望，不是吗？