　　文章来源：昊运动力　　德拉甘回来了，今天上午，刚刚更名的昆山FC足球俱乐部发布了官方微博，证实了德拉甘将到这支江苏的球队执教。曾经带领舜天达到辉煌，如今又回到江苏的一支乙级球队执教，德拉甘让江苏球迷翘首以盼了5年的时间。近几天，已经有不上江苏球迷开始陆续发文，欢迎德拉甘归来！　　德拉甘的球员生涯大部分时间在前南俱乐部效力，并曾入选前南国青队和国奥队。1994年成为教练后，分别执教奥比利奇、华沙莱吉亚等欧洲球队，获得了前南和波兰足球顶级联赛冠军等荣誉。2006年还率领塞黑国青队打进U21欧青赛半决赛。　　2011年，德拉甘来到并中国加盟江苏舜天，带领球队获得2012中超亚军、2013超级杯冠军等荣誉。2013赛季结束后离开江苏舜天，并于2014年下半赛季执教长春亚泰，2015年短暂执教天津泰达足球俱乐部。　　上周日晚上，德拉甘来到了昆山，实地考察了俱乐部的各项情况，很认真也很仔细。一到昆山，德拉甘就不顾旅途劳乏，主动要求俱乐部管理人员把随身携带的电脑打开，一顿晚饭时间他就看了一场球队的比赛录像。出于礼节，当俱乐部官员问他喝点什么酒的时候，他选择了中国酒局最爱的白酒。但一杯过后，他就又开始去看第二场比赛的录像了。而接待晚宴结束，回到房间的他则是继续拉着工作人员看比赛。　　周一早上，他又来到昆山FC的主场，把俱乐部的比赛场地、训练场地、休息室、发布厅、球员宿舍给看了个遍。　　谈到这次回到江苏执教的感觉，德拉甘表示，是这份感情让他一直割舍不下，江苏球迷送给他的礼物，至今还放在家中。在现场看到了昆山足球俱乐部的优秀的硬件条件，年轻充满干劲的管理团队后，德拉甘也表示自己有信心将球队提升一个档次！　　