　　　　本报记者从两个独立信源获悉，一位寿姓律师，已在8月5日前后被上海司法机关带走协助调查。　　这位律师被司法部门怀疑充当“司法掮客”，多年来通过帮助多名律师结识因此次嫖娼案被“双开”的原上海高院民一庭副庭长赵明华，从中获取非法利益。　　“寿姓律师利用他和赵明华的私交关系，帮助其他律师结识赵明华，从中获取不菲的佣金，”一位要求匿名的上海资深律师对本报记者称，“在和赵明华结交后，这些律师正在代理的、由赵明华主审的案子，可能被枉法判决。”　　　　多位沪上较为知名的律师对本报记者称，目前上海确实存在以“搞定”作为生意经的律师——他们通过与少数腐败法官建立起关系网，介绍那些希望通过非正常途径获得判决胜利的律师与他们关系网中的法官结交，并从介绍这一行为中牟利。　　8月2日，当籍贯为上海的陈姓爆料人将显示高院四法官嫖娼的8分30秒视频放在网上后，没有引起太多注意的是，他在8月7日又发布了一个视频。　　这段时长2分30秒的视频据称拍摄于今年4月8日晚。爆料人在视频中指控，一位胡姓律师与赵明华共同进入位于上海长宁区的一个高级场所，并进行高消费娱乐。　　视频中并未出现赵明华的身影，但却显示，上述被爆料人指控的胡姓律师在当晚驾驶着赵明华的私人汽车企图离开会所，却被爆料人拦下并拨打110，试图当场将赵明华“揪出”。　　不过最终赵明华得以侥幸逃脱，而胡姓律师则驾驶赵明华的私家车离开了现场。彼时，胡是上海恒洋律师事务所执业律师，经本报记者调查，他现在已过档到上海东弘律师事务所。　　本报记者致电东弘律所，对方人士称，胡姓律师已从该所辞职，不知去向。而胡姓律师与赵明华的关系，在一份上海高院的民事调解书中得以解释。　　一份落款于今年4月18日——胡姓律师与赵明华被爆料人跟踪后第10天——的高院民事调解书显示，该案审判长正是赵明华，而胡姓律师则是该案第三人的代理律师。　　“这位胡姓律师在上海律师界并不出挑，基本未参与过大案要案的代理工作。”一位从上世纪80年代即在上海执业的律师对本报记者称。　　而多位律师对本报记者分析，胡律师之所以可以同赵明华一同进入高级会所进行高消费娱乐，背后有很大可能是由“司法掮客”充当介绍和担保。　　“法官从来不轻易答应不相熟律师的请托，”上述律师称，“除非有与法官关系极其密切的‘搞定’律师充当掮客，法官才会考虑同意与希望请托的律师私下见面。”　　　而“司法掮客”的存在，在上海律师界早已是一个公开的秘密。　　“一个‘司法掮客’甚至可以正常为非法的中介生意开具发票，美其名曰律师费，加以洗白，”另一位沪上资深律师对本报记者称，“而这种中介生意，佣金极高，成本却几乎为零。”　　一个典型的中介生意是，当一位律师希望通过“搞定”主审法官从而赢得判决，即会与“司法掮客”取得联系，由后者出面担保和介绍，让案子的代理律师与主审法官取得联系，接着再私下进行吃喝嫖等利益输送活动，最终由主审法官作出对这位代理律师方有利的判决。　　在此过程中，“司法掮客”所能获得的最高佣金，可以占到代理律师全部律师费中的30%。　　“通常是水平较为低下，但接到案子标的很高的律师，会想到找‘司法掮客’，”上述资深律师称，“而这种律师对外则吹嘘可以‘搞定’案子，取得受托人的信任。”　　多位沪上资深律师对本报记者表达了希望有关部门可以通过此次高院四法官嫖娼案，进一步根治“司法掮客”行为的愿望。　　一位沪上知名律师对本报记者称，在他代理的一个大型案件中，在长达数年的代理时间里，即有“司法掮客”前来声称其认识某法官，可助其打赢官司。　　“但我完全没有心动，”这位律师称，“‘司法掮客’正在败坏律师行业的声誉。”　　“‘司法掮客’虽然只是上海律师界的极少数人，却给整个司法界抹黑，败坏了司法形象。”一位律师描述称。　　8月7日上午，上海市委书记韩正一行前往上海高院，出席上海举行全市法院系统领导干部大会。陪同韩正出席的，还有市纪委书记杨晓渡，市政法委书记姜平。　　韩正在这次会议上称，高院四法官违纪违法一案，虽只是少数几个干部腐化堕落的案件，但却给上海整个法院系统、政法系统乃至整座城市抹黑。　　上海市政法委书记姜平则在会上表示，“不可低估政法队伍中存在办人情案、不廉洁、不自律等倾向性、苗头性问题的严重性”。21世纪经济报道 