　　原标题：津巴布韦女子临产突发异常 扬州医生相助 顺利产下男婴　　前天夜里11时16分，在扬大附院（扬州一院）产科数位医护人员努力下，津巴布韦21岁产妇CHAPEPA SHARON TENDAI（中文名莎朗）顺利产下一名男婴。昨天下午，副市长余珽在市外办人员陪同下，带着婴儿衣服、奶粉前往医院探望。　　　　前天上午10时许，21岁的莎朗挺着孕肚，到扬大附院（扬州一院）产科门诊就治。“她说胎动减少2天了，因为不放心到医院检查。”接诊的主治医师周金金告诉记者。　　经过检查，周金金让莎朗立刻入院观察。“从各项指标看，胎儿已经足月，而胎心监护提示，胎儿心跳减速，所以建议留院。”莎朗听从指导住进产科病房。因没有家属亲友陪护，无本地单位或组织负责，所以周医师也进入全程陪护模式。　　与此同时，考虑到莎朗的外籍身份，在公安机关协助下，核实了其身份及签证信息。前天下午，经过吸氧等方式治疗后，莎朗胎心减速有所好转。“其间，扬州有一个朋友来探望。”扬大附院（扬州一院）产科主任杨寰告诉记者。　　晚上9时许，莎朗开始肚子痛，出现临产征兆，医护人员忙碌起来。“助产士守在产妇身边，为她做生产过程的指导，给她安慰和鼓励。”杨寰介绍说。　　　　晚上11时16分，在医护人员的努力下，莎朗顺利地产下一个健康男婴，体重3.35公斤，当上了母亲。莎朗入院时没有亲友陪护，产科的医护人员还为她买来食物和生活用品，让这个黑皮肤、大眼睛的新手妈妈感动不已。　　在与医护人员交流时，莎朗介绍，她两年前从津巴布韦来到中国，曾在广东、广西等地学习。其间，莎朗通过一个朋友知道扬州这座美丽的城市。两个月前，她带着身孕到扬州求学。想不到昨天，莎朗在扬州生下了宝宝。　　昨天下午，副市长余珽闻悉，在外办人员陪同下，特地冒雨前往医院，看望了远道而来的津巴布韦的新手妈妈，并给她带去了婴儿衣物、奶粉等物品。市外办负责人表示，将在第一时间出具邀请函件，并通过我驻津巴布韦使领馆，帮助莎朗的母亲迅速办理来华签证手续，来扬照顾莎朗母子。　　记者随同采访时，看到躺在病床上的莎朗，精神特别好。她面带微笑，一个劲地对大家说：“Thank you！”而那个刚刚出生的小家伙，闭着眼睛，一会儿哭，一会儿睡，一会儿又偎依在妈妈怀里吮吸乳汁。莎朗的两个好友也特地到扬州看望，帮她照顾宝宝，也不停地向身边的人道谢。怀抱着小宝宝，莎朗一脸幸福，她由衷地对记者说：“扬州这座城市很美丽，也很安静，特别适合居住，扬州人特别友善，非常非常好！”   责任编辑：乔雷华 SN098