　　2018下半年全国大学英语四六级考试于12月15日进行，新浪教育24小时全程关注，为你带来第一手四六级考试资讯。以下为英语四级考试第一套整体评述：　　　　写作试题是最能体现学生综合运用语言能力和知识的题型。本次四级英语写作考察的类型是话题作文中的议论文写作，属于四级写作中的传统题型。在写作题材方面，本次写作题目分别为出国留学的挑战、住在大城市的挑战以及初入职场的挑战。乍看之下，本次作文题材立意与往年常见的考察某一事物重要性或其影响一类的作文题材有出入，然而本次作文题目仍属议论文，因此在谋篇布局、遣词造句方面仍可沿用课上讲过的文章框架及模版句。此外，题目的主题词是“挑战”，因此在围绕写有哪些“挑战”的基础上，可套用课上讲过的相对应的模板句，体现出面对挑战时需要解决的问题，并相应套用课上的模板句提出应对挑战的建议即可。　　　　四级听力主要考察考生对新闻、对话及篇章三类题型的主旨和细节信息的把握。本次四级听力考试的题目难度适中。其中，三篇新闻听力的题材主要涉及科技、灾害和农业经济，具体为4G网络覆盖月球，火灾救援和日本马铃薯短缺问题。本次三则新闻话题为往年四级新闻中的常见话题，且题目和背景词汇都是四级听力考试当中的常见词汇。两篇长对话涉及校园和旅游，属于考生较为熟悉的话题场景。然而，本次长对话均为交谈式对话，因此谈话两人的具体说话内容均有可能出答案，需要考生集中精力匹配选项，并听出谈话人的话外音。三篇听力篇章的难度和往年四级听力的难度持平。题材分别涉及对美国图书馆的调查，萨凡纳猫的介绍及幼儿家庭教育。体裁方面主要还是以说明文为主，调查类篇章听力考察考生对调查结果的细节信息的捕捉，介绍类篇章考察考生把握该物种特点的细节信息。考试过程中，考生应把握四级听力考试的做题原则，以课上讲过的匹配关键词为主，并结合逻辑标志词选出答案。　　　　2018年12月四级考试阅读部分难度适中，和上半年相比而言难度持平，没有太大的起伏，就文章题材而言，题材广泛，涉及环境，健康，经济等话题。就选词填空而言，具备一定的单词和语法基础，“先词性后语义”一步一步缩小选择范围。就段落匹配题而言，按照“三点一线”的方法，拿词定位，用句子信息作匹配。就仔细阅读而言，先题后文选关键词，回到原文定位，时刻牵着问题分析定位句，左手原文右手选项，尊重原文，注意不能机械对比，关注同义近义词的替换，这也是近几年来四级考试变化的趋势，原词复现越来越少，同义近义改写和替换越来越多，所以大家要注意平时词汇的积累。　　　　写作试题是最能体现学生综合运用语言能力和知识的题型。本次四级英语写作考察的类型是话题作文中的议论文写作，属于四级写作中的传统题型。在写作题材方面，本次写作题目分别为出国留学的挑战、住在大城市的挑战以及初入职场的挑战。乍看之下，本次作文题材立意与往年常见的考察某一事物重要性或其影响一类的作文题材有出入，然而本次作文题目仍属议论文，因此在谋篇布局、遣词造句方面仍可沿用课上讲过的文章框架及模版句。此外，题目的主题词是“挑战“，因此在围绕写有哪些“挑战”的基础上，可套用课上讲过的相对应的模板句，体现出面对挑战时需要解决的问题，并相应套用课上的模板句提出应对挑战的建议即可。　　来源：新东方在线