　　就像淘宝将每年的11月11日演变成网络促销日一样，学为贵集团发起的“919雅思节”也得到广大“考鸭”们的广泛认可。今天上午9时，学为贵发布数据显示，微博平台#919 雅思节#话题阅读量超过4100 万。　　除此之外，当天上午9时至晚上21时30分免费直播的“雅思权威规划课”，更是吸引了超过10万人次观看。该课程原价1999元，由王陆、杨帅、杜仕明、郭佳荣、李慧芳五位雅思名师免费轮流主讲，从备考规划、雅思考试评分标准到听、说、读、写各项考试要求、备考方法、考试技巧等进行全方位讲解。　　“919 雅思节”由雅思官方白金级合作伙伴——学为贵集团发起，设立的初衷是为了帮助全球雅思考生提高雅思分数，促进英语语言学习能力和应用能力的全方位提升，由此得到雅思官方“英国文化教育协会”的权威认可。　　在9月10日至19日的“919 雅思节”活动中，雅思考试官方与学为贵专门为考生准备了 919 套雅思备考礼包，包括：限量版雅思考试专用笔套盒、《538 雅思考点词》、雅思王王陆最新书籍《5 分钟搞定雅思词汇》和雅思备考效率手册等。　　对于中国雅思考生的考试情况，学为贵集团创始人刘洪波认为，中国学生学英语有三个特色：一、阅读强，但只是在听说读写四项中比起来强，在全球不一定强；二、写作弱，这是全球英语学生的共性，各个国家写作都差；三、口语弱是中国的特性。所以，听、说弱是中国同学学英语的通病。中国大部分同学的英语被称作“哑巴英语”，是特别有道理的。　　为此，学为贵自主研发了一整套英语教学体系——GETS真经体系。这一英语教学体系包含完整的教材体系，词汇、语法、发音、听力、阅读、写作、口语、翻译八种教学法体系和教学活动服务体系，以及学习效果监控评测体系。　　经过多年教学实践，学为贵GETS真经体系得到了广大学员的充分认可。目前，学为贵“雅思会员”达到40多万人，其中雅思满分学员超过300人。三年前，学为贵教育发起“919雅思节”，目的正是吸引更多雅思考生体验GETS真经体系。　　事实上，名师在线免费直播早已不是新生事物。早在四年前，就曾有互联网平台推出托福、雅思免费直播课，以期实现用在线直播课“颠覆新东方”的目的。然而，时至今日，喧嚣一时的互联网平台早已淡出教育领域。　　与之不同，学为贵在“919雅思节”主打名师免费直播课，并不只是为在线直播课“导流”，而是帮助雅思考生“考雅思不走弯路”。目前，学为贵雅思教学方式采用标准化面授、名师在线远程教学、APP碎片化智能练习的三位立体学习模式。针对学员的英语水平、学习能力、备考目标，学为贵提供相应的雅思备考解决方案。　　据了解，对于自学能力较强、英语水平较高的学员，通常建议侧重选择名师在线课程；对于自律性较差、英语基础薄弱的学员，则建议选择面授班甚至封闭班学习。　　学为贵相关负责人表示，在“互联网+”的教育变革当中，不少人经常纠结选择纯线上教学，还是纯线下教学。其实，“互联网+”所带来的是融合式教学改变，每位学习者所选择的理应是适合的学习方式，乃至在某一阶段适合的线上或线下学习方式。“互联网+教育”不仅提供了随时随地学习的便利，而且创造了适合才是最好的学习选择。