　　新浪教育讯 2018下半年英语四六级考试结束，考生交卷后开始了新一轮的四六级吐槽，“四级考试翻车”“裸考太冷了”“英语水平的巅峰是什么时候”“六级听力是天书”等有关四六级的话题，也全天接连上了热搜榜，占据了实时热搜前几位。　　四六级一直以来都是大学生参与度最高的考试，即使有其要被其他英语等级能力考试取代的消息，如今看来热度也是依然不减。有人一次通过但一直在刷分，有人多次参加还是迟迟不过，每次都想要达到425分。　　有考生幽默吐槽，这一次的四六级考试结束了，下一次的还会远吗？当然了，也不只是考生，四六级作为一个“国民级”话题，每次都能催生不少网友们的神级吐槽，各种画风交替出现，让人不得不叹服“高手在民间”。　　　　不少考生都认为四六级是大学时代的一个坎儿，但有的同学却考出了感情，表示即使还要考四六级也想再上一次学。学生时代的一切都是美好的回忆啊。　　有网友追忆过去考四六级的奇葩经历，听力调错频道，差一分过线，从考生到监考的奇妙经历，一直陪伴自己的考试文具袋……大家与四六级的故事还真的是奇葩中带着点情怀。　　还有已经工作了的“过来人”表示，四六级证书的确是找工作的敲门砖，但工作中还是更看重实操能力。当然也不乏有很久之前考过四六级的人表示对新的四六级考试模式比较陌生，严重与学生时代脱节。　　当然了，有为学弟学妹们传递幸运的，也有结合着昨天双子座流星雨热点，表示考试开挂寓意的。　　　　要说今天微博上哪条热搜最吸睛？“四级考试翻车”当仁不让！很多考生都开始吐槽自己的奇葩考试经历，传得最火的一条当属这位翻车界的翘楚了！这位同学的动态甚至刷爆了朋友圈和微博热门。小编还是想说，看作文题目一定要仔细认真啊，不然就是一步错步步错……　　关于作文翻车的案例还有很多，把abroad的意思记错成道路、理解成甲板的，这届网友都是什么人才。　　其实作文也还好，每次四六级考试荣登最难榜首的，总是听力部分。很多考生感觉听力对话太长；还有考生吐槽六级听力简直是天书！　　新浪教育对本次四级考试难度进行了调查统计，结果明确表示：超过71%的考生认为听力最难。究其原因，除了我们身处的语言环境很少有练习听力的机会以外，考生的畏难心理和平日练习量不够等主观因素，更是关键。　　“裸考太冷了”，这五个字一度登上了微博热搜第一。大家纷纷表示，每次四六级都裸考出战，答卷就像填彩票，中不了明年再战！还有大V吐槽，四六级裸考应该注意什么？……天冷了，多穿点衣服，别冻着。身体重要，考试明年还能再来过。　　还有考完心疼自己的报名费的。没关系，反正也不算贵。报名费已去，四六级再来……　　　　在考试前一天，微博祈求神秘力量保佑的人就已经大批出现了。考生转发各种锦鲤祈求四六级通过。各类锦鲤甚至比那些必背作文模板干货转发量都高。有人质疑当下这种锦鲤现象风气不好，一到重要考试大家就换上锦鲤头像，转发锦鲤信息，淹没了朋友圈，也有一点不得不转发的意味。　　当然了，锦鲤可不止这一种。还有人另辟蹊径，转发六级双满分者简介和图片，祈求高分的。　　除此之外，追星族们纷纷发出自己爱豆的美照，配上“爱豆保佑我四六级通过”的文案，也是一种新时代锦鲤了。小编在这里还是要说，打铁还需自身硬，有硬核的实力才能真正稳过四六级！　　　　另一个占据热搜榜的话题，是“英语水平的巅峰是什么时候”。大多数人都说高三才是自己英语水平的巅峰，后来的语感简直是直线下滑。还有考生表示，大学以后忙于专业课和课外实践，根本没精力腾出来学英语，只能吃老本。还有吐槽学校制度的，部分学校大二才让报四六级，让很多学生错过了英语知识储量最丰厚的时间段。　　还有网友表示，高三时期的自己上知天文下知地理，单手解的了函数，双手画的出洋流。现在？就只会玩手机吐槽了。　　　　有些同学就比较看得开了，不转发锦鲤也不吐槽自己，开始为明年蓄势待发……让我们相约201919，考得好就继续努力，考不好就来年再战！这样的同学可以说是很佛系了。　　无论如何，多做准备才能信心翻倍。距下次四六级考试还有半年，双旦就在眼前，可以先解放一下啦！（文/王熹妍）