　　　　时髦的主题设定，抢眼的视觉设计，非常ins-friendly，还有沉浸式的互动体验，可以自由拍照，甚至吃喝玩乐，因而成为各路潮人最爱的打卡地！　　今天就带大家来逛一逛时下最火的几大食物艺术展，绝对的好看又好吃。　　　　“想要一间粉色的小屋，里面有永远吃不完的冰淇淋！”　　试问，谁儿时不曾有过这样的幻想呢？而Museum of Ice Cream，就是这样一个将无数人的梦想变成现实的地方！　　自开业以来，冰淇淋博物馆迅速风靡全美，纽约首展30000张票5天之内就被一抢而空！不仅吸引了全球近50万人参观，连卡戴珊，水果姐，贝克汉姆一家也前去打卡~　　从外观看，冰淇淋博物馆很old fashion，除了随风飘扬的粉色条幅，和一般的博物馆似乎并没有什么不同~　　但当你走进去，就会发现里面大有玄机，完全就是一个梦幻又甜蜜的童话世界——冰淇淋屋，和人等高的五支巨型甜筒，好想全部抱回家！　　雪糕的世界，颜色明亮，造型可爱，被这么多雪糕包围其中，瞬间忘记成人世界的烦恼，一秒穿越回小时候！　　由10000根香蕉组成的粉色瀑布，据说找到其中隐藏的唯一一根黄色香蕉，还有意想不到的彩蛋！　　最受欢迎的糖果泳池，粉色的气球，心型的游泳圈，还有五彩缤纷的糖针，躺进去尽情撒欢拍照吧~~　　博物馆还贴心地设置了秋千，旋转木马等游乐设施，让你重温儿时的欢乐时光，再次做回小孩！　　既然是博物馆，当然少不了知识科普，馆内介绍了冰淇淋的历史，种类，制作过程，还免费提供满满几大柜的冰淇淋！　　不仅包装无敌可爱，味道据说也很不错，博物馆特地联合国际香精香料公司，口味多达30多种！　　啊，不夸张地说，这样的博物馆，可以在里面玩一整天，两天也是没问题的！　　　　“没有什么问题是一杯奶茶解决不了的，如果有，那就来两杯。”　　奶茶，可以说已经成了当代人社交，以及续命的必备饮品，不仅在国内风靡，连歪果仁也纷纷沦陷。　　而这个茶主题艺术展，就是由一对嗜奶茶如命的好朋友共同策划的，集“美学艺术”与“领略茶艺”于一体，可以说是很特别了~　　整个艺术展占地约3700平方尺，包括4个茶饮主题房间，18个体验点，参观者可以从中领略到不同的茶文化。　　　　粉色的房间，萌萌哒巨型奶瓶，还有五颜六色的“珍珠”，非常适合拍照，是台式小清新没错了~　　　　五颜六色的霓虹灯，繁体字的红色招牌，以及地道的冻柠茶，这布景绝对的港味十足~　　　　木质的桌凳，素净的茶杯，樱花造型的托盘，日式主题的房间，则处处透露着日本茶道“和、敬、清、寂”的精髓~　　　　中国茶室的布置也很有特色，扇子，灯笼，剪纸以及圆窗，都是很有代表性的中国元素。　　移步换景，穿梭在不同的茶室里，边拍美照边品茶饮，还能顺便Get知识涨姿势，很棒有没有？！　　那么问题来了，台湾珍珠奶茶，龙井，普洱，抹茶，鸳鸯奶茶，英式红茶，摩洛哥薄荷茶……选什么？当然是，全都来一杯！　　　　“寒冷的冬夜，还有比来一碗热气腾腾的泡面更幸福的事吗？”　　如果你喜欢吃泡面，那当然不能错过泡面博物馆！　　和上面两个相比，位于日本横滨的泡面博物馆虽然没那么网红，但依然吸引着世界各地的泡面爱好者前往朝圣。　　因为在这里，你可以了解到泡面的前世今生！　　巨大的泡面隧道，网罗了从1958年诞生的首款鸡汤拉面，到如今日本市面上，以及世界各地搜罗来的上千种泡面！　　在“鸡汤面工厂”，参与者可以体验从面粉的调制开始，到最后包装出售的全过程，带回家送给朋友，再自豪地补一句“我亲手做的哦”，是不是超级酷！　　在DIY体验区，可以自己设计背面，画上喜欢的图案，突然好羡慕日本人的绘画能力……　　然后，拿着自己设计好的杯子，自由选择泡面的汤料，食材，据说有五千多种搭配方法！！选择困难症可怎么办~~　　吃得心满意足，最后再屯够半年份的泡面回家，简直美滋滋~~