　　　　在1月，不仅有巴黎集美博物馆举办的“奈良大佛”，你也可以在东京国立博物馆的“颜真卿：超越王羲之的名笔”书法特展上一睹《祭侄文稿》的真迹；如果你是影像艺术爱好者，那么伦敦皇家艺术研究院的“比尔·维奥拉/米开朗基罗”一定不容错过，届时维奥拉创作的颇具玄学色彩的动态影像将与米开朗基罗的宗教题材作品并置；在纽约，古根海姆博物馆即将举办的“隐匿的张力：梅普尔索普在当下”是该馆全年梅普尔索普系列大展的第一场；如果你是“魔戒”迷，那么摩根图书馆与博物馆举办的“托尔金：中土世界制造者”一定不会让你失望，比尔博·巴金斯的历险故事从这儿启程……　　　　　　　　　　2019.01.23-2019.03.18 　　展览“奈良大佛”在巴黎日本文化年“2018日本主义”（Japonismes 2018，2018年7月至2019年2月）的背景下举行。早在9世纪中叶起，欧洲画家们受日本浮世绘影响掀起了一股股艺术热潮。本次展览的作品从日本历史和文化发祥地之一奈良（Nara）借展而来，这座城市享有“社寺之都”之称，自710年至794年曾是日本的首都，称为“平城京”。在佛教传入日本的公元6世纪至8世纪期间，奈良一直作为日本的政治、文化中心，存有以东大寺、法隆寺为首的世界文化遗产、佛教建筑、佛象雕刻等许多国宝和重要文化遗产。奈良兴福寺是展示日本古代佛教艺术的重镇，从兴福寺借展而来的一尊地藏菩萨木雕像是日本“重要文化遗产”之一。　　　　　　东京 东京国立博物馆　　2019.01.16-2019.02.24　　探讨东晋唐代书法顶峰时期作品及影响，可以一睹《祭侄文稿》真迹。　　　　　　台北 台北故宫博物院　　2019.01.01-2019.03.25　　“笔墨见真章”是台北故宫博物院的专题展览，不定期更换展品。2019年的展品包括南朝梁武帝，宋代蔡京明代沈周、董其昌，清代王铎、刘墉等人的16件书法作品。　　　　　　北京  北京大学赛克勒考古与艺术博物馆　　2019.01.15-2019.03.31　　福建将乐窑始见商周，早在唐代，将乐窑已成为国内颇具盛名的综合性瓷窑，主要生产青瓷、青白瓷、酱釉瓷等品种，具有浓厚的地方风格与艺术特色。　　　　　　巴塞尔  巴塞尔美术馆　　2019.01.18-2019.05.05　　黄炳是备受注目的新晋香港艺术家，其个性化的霓虹色彩、新鲜的矢量元素、诙谐幽默的叙事风格是其动画创作的主要特点。他曾获选参与纽约新美术馆第四届三年展，并受古根海姆美术馆、M+和Prada等委约。　　　　　　纽约 摩根图书馆与博物馆 　　2019.01.25-2019.05.12　　《指环王》《霍比特人》…… 一览托尔金众多手稿、插图、地图原作。　　　　　　东京 日本国立新美术馆　　2019.01.18-2019.04.01　　池村玲子（Leiko Ikemura）的作品形式广泛，包括绘画、雕塑、素描、水彩、版画和摄影等。这种对多种媒介的多才多艺的运用，说明了岩村为自己设定的独特的艺术任务，即在创作过程中表现出无限的可能性。通过大约210件作品，这次展览追溯了池村玲子对于这个看似不可能的挑战的坚定态度。　　　　　　　　杭州 中国国际设计博物馆　　2019.01.15-2019.04.15　　田中一光（Ikko Tanaka）是MUJI 之父，他开创了一个时代，让世界知道了日本的现代设计。福田繁雄（Shigeo Fukuda）是日本当代平面设计师、视觉设计大师，长于错视手法，被誉为日本平面设计教父，与德国设计师冈特·兰堡、美国设计师西摩·切瓦斯特并称为当代世界三大平面设计师。　　　　　　伦敦  皇家艺术研究院　　2019.01.26-2019.03.31　　此次当代影像装置艺术家比尔·维奥拉（Bill Viola）的大型展览是RA的首场重要影像艺术大展，维奥拉于1977年至2013年间创作的12件颇具玄学色彩的动态影像作品将与米开朗基罗的15件宗教题材作品并置，其中就包括伦敦皇家艺术学院最为珍贵的馆藏之一米开朗基罗大理石浮雕《圣母圣婴》（Taddei Tondo）及借展自英国皇家收藏的一系列米开朗基罗素描。展览缘起于这位加州影像艺术家10多年前于温莎城堡图片室的参观经历，维奥拉为米开朗基罗曾作为礼物赠予他的爱人、年轻的罗马贵族托马索·德·卡瓦列里（Tommaso dei Cavalieri）的“作品样图”所吸引。西方基督教传统、印度教、佛教及禅宗等东方教义与命题构成了维奥拉的艺术主体，生与死、火水元素、光明与黑暗、紧张与平缓、意识与潜意识构成了一系列维奥拉式的影像叙事符号系统。　　　　　　　　苏州 苏州美术馆　　2019.01.10-2019.02.17　　勒·柯布西耶（Le Corbusier）是20世纪最重要、最具影响力的建筑师之一。　　　　　　伦敦 泰特现代美术馆　　2019.01.23-2019.05.06　　皮埃尔·波纳尔（Pierre Bonnard）被誉为二十世纪初最伟大的色彩学家之一，他是1891年出现于法国的艺术流派“纳比派”的创始人。纳比派（Nabis）出自希伯來語，是先知的意思。纳比派反对现实主义，主张艺术的装饰性，用平坦的色块表现现代都市生活中的各个侧面。　　　　　　　　北京 中央美术学院美术馆　　2019.01.12-2019.03.03　　在20世纪上半叶中国美术转型的历史节点上，留法艺术家们选择了将中国美术由传统走向现代的发展之路，从而成为20世纪中国美术现代性文化诉求的先驱者和践行者，成为中国美术从传统向现代转型的奠基者、开拓者。　　　　　　纽约 所罗门·R·古根海姆博物馆　　2019.01.26-2019.03.31　　罗伯特·梅普尔索普（Robert Mapplethorpe，1946~1989）为二十世纪晚期最受好评但备受争议的美国艺术家之一，从1970-1980年代拍摄了一系列具有代表性的单一影象摄影，此外他也拍摄过主题为花卉静物、黑白肖像的重要作品。古根海姆拥有世界上最全的梅普尔索普作品收藏，这是该馆全年梅普尔索普系列大展的第一场。展览的第一部分包括艺术家早期的宝丽来、拼贴画、混合媒介、他的裸体、鲜花等标志性系列，及艺术家与名人的一批最为著名的肖像摄影；第二部分探讨艺术家对当代肖像创作与身份表达的深刻影响。　　　　　　纽约 大都会艺术博物馆　　2019.01.23-2019.04.14　　看空间主义大师如何用“刀割画布”创造传奇。　　　　　　威尼斯 佩吉·古根海姆收藏馆　　2019.01.26-2019.03.18　　2012年，汉内洛尔·B·舒尔霍夫将与已故的丈夫鲁道夫·R·舒尔霍夫一起收藏的80件战后欧洲和美国艺术作品遗赠给所罗门·R·古根海姆基金会，这些展品收藏在威尼斯的佩吉·古根海姆收藏馆。这次展览几乎可以看到舒尔霍夫夫妇的全部收藏，深入探讨从二战结束到20世纪80年代艺术运动和艺术风格的演变。　　　　　　马德里 马德里凯克萨论坛　　2019.01.31-2019.03.24　　凯克萨论坛是Caixa Bank的文化中心，坐落于一座现代派建筑里，这座建筑曾是一家纺织厂。“挑战”是艺术的主题，你可以看到艺术家如何突破既有的艺术风格。　　　　　　纽约 新当代艺术博物馆　　2019.01.22-2019.05.26　　展览将回顾网络艺术史中的代表性作品，从网站、软件、雕塑、图形、书籍到商品等，同时提供一个思考互联网空间的社会化过程、物质基础设施和对生活经验改变的场所。作品选自Rhizome的重要在线展览“网络艺术选集”（Net Art Anthology），展示了网络艺术的可能规范，这代表了一项重要的档案工作，利用Rhizome在网络文化史上的独特性进行生成数字艺术品的展示和保存。作品包括Shu Lea Cheang的《Garlic = RichAir》（2002），以互动的在线交易游戏和表演为形式，其中大蒜在想象的后资本主义未来中扮演货币角色； Alexei Shulgin的“386DX”（c.1998）则是初代网络艺术赛博朋克摇滚乐队。　　　　　　堪萨斯 纳尔逊-阿特金斯艺术博物馆　　2019.01.26-2020.01.26　　二战期间纳粹在欧洲各地窃取了众多艺术品，展览回溯了这段历史。　　　　　　京畿道 韩国国立现当代艺术博物馆　　2019.01.31-2020.05.06　　展览选取了亚洲国家和地区1960-1990年代的80余件当代艺术作品，关注各个亚洲国家和地区的社会、文化和政治变革。　　　　　　麻省剑桥 哈佛艺术博物馆　　2019.01.26-2020.05.12　　美洲是现代建筑跨大西洋相遇的重要阶段。思想、民族和作品的流动建立了知识和物质的网络，将现代建筑发展成一项国际盛事。本次展览利用哈佛大学档案馆藏的原始材料，探索了两次世界大战期间拉丁美洲充满活力的世界性建筑文化。这里展出的是与勒·柯布西耶合作的阿根廷建筑师豪尔赫·法拉利·哈多伊和胡安·库尔坎的作品，以及与沃尔特·格罗彼乌斯合作的德国建筑师弗朗茨·穆勒的作品，他们都是现代建筑的重要宣传者。