　　　　　　这是一座远离城市、坐落在湖光山色中的小房子。外部材料是烧焦的苏格兰落叶松木材，和室内空间还隔着一层石墙。　　进到室内后，一眼看上去屋内非常明亮。这首先是因为室内设计采用极简的风格，摆饰不多，大的落地窗让山湖景色尽收眼底；另外，房子的的墙面被漆成白色，家具以淡色的木质为主，同一色调的条形木材被排列在天花板上，和室外的森林似乎融为了一体。这样简单的设计让房子最终可以成为入住艺术家作品的完美呈现空间。　　　　因为它在规模和使用材料上的节制，这座小木屋做到了把地基打在一片面积不大的高地上，享受着周围环绕的树木还有山脉、湖泊的自然景致。　　：使用自带的太阳能电池板蓄电，用水则需要到周围的井里去打。这房子远离城市、周围气候也不够宜人，这是设计者提供的自给自足的解决方案。因为这点，再加上对本地自然材料的使用，它也成为了自然环境里的一道风景。　　“这座房子是这片如梦般风景的完美点缀，它着实美得让人窒息”，英国皇家建筑师协会的主席 Ben Derbyshire 这样评价它。　　“最佳住宅”的评审人员之一、建筑师 Takero Shimazaki 认为这种极简的建筑设计是这时代里值得参照的榜样。“这座住宅是这种朴素、接近自然、与环境连结紧密，且有力的建筑的典范。它可以成为人们向往的目标，也是好的灵感来源”。　　除了获奖的“洛克赛之家”外，还有其他 6 座建筑是“年度最佳住宅”的备选。其中有 31/44 Architects 事务所在伦敦南部设计的“红房子”，在一个传统的阳台上贴上了温馨的红砖做装饰；还有 Tokin Liu 事务所在英格兰约克郡用谷仓改的住所。这座谷仓在乡村里被白桦树环绕， 现在成为了能容纳住户的藏书和艺术品的僻静居所。