　　　　　　　　这家名为Under的餐厅+酒吧今年才在北大西洋开放，位于挪威Båly村附近，是欧洲第一家水下餐厅。和众多热带海岛上的水下餐厅不同，Under更像是一艘来自外星的飞船，直接从陆地插入海洋中。Under的同名意思具有双重含义：在挪威语中，“under”也可以被翻译成“奇迹”。　　半沉入海中，建筑物的整体形式打破了水面，靠在崎岖的海岸线上。这个结构不仅仅是一个水族馆，它将成为海洋环境的一部分，直接停留在水面以下五米的海床上。这种结构采用厚度为1米的混凝土墙，可承受崎岖海况带来的压力和冲击。就像沉没的潜望镜一样，餐厅的大型丙烯酸窗户可以看到海底的景色，它在整个季节和不同的天气条件下都会发生变化。　　入口采用未经处理的当地采购橡木包覆，最终将褪成灰色调，与原始混凝土相协调。在汹涌的大海中，可以在进入餐厅时感受到一丝清新的咸海洋喷雾。香槟酒吧受到沿海地区的启发，柔和的色彩让人想起贝壳，岩石和沙子的沉淀，餐厅被深海蓝色和绿色淹没，灵感来自海床，海藻和汹涌的大海。　　独自去汹涌北大西洋海底喝一杯，想想就孤独。　　　　　　位于克罗地亚杜布罗夫尼克城的Buza Bar酒吧被誉为世界上最美的酒吧之一，由于它悬崖独特位置，可以看到亚得里亚海的震撼景观。　　在古老的杜布罗夫尼克方言中，buža意为“洞”，要到达这个独特的咖啡馆酒吧，必须穿越悬崖上洞穴才能抵达，一个人在这里看落日喝上一杯将会是孤独又美好的人生体验。　　由于《权力与游戏》在不远处历史悠久的Lokrum岛上取景，加上由于仅在春季和夏季开放，这家悬崖酒吧变得异常紧俏需要提早订位。　　　　　　没有什么比旋转木马和打烊后的游乐园看起来更孤独的了。这家位于新奥尔良的酒吧就有着这种孤独感。Carousel酒吧所在的Hotel Monteleone酒店前身吧是著名的俱乐部Swan Room的所在地。而这座著名的旋转木马也在每个夜晚孤独地转了几十年。　　摄影师Alfred Cheney的爵士乐时代肖像，以及上世纪30年代的Ziegfeld Follies图案，加上拉脱维亚艺术家Binka Rigava手工绣制珍珠，施华洛世奇水晶，都会随旋转木马旋转时开始闪烁。　　　　　　如果你也一样，是《异形》和《普罗米修斯》的爱好者，对人类起源抱有好奇，迷恋宇宙孤独美学，那么到瑞士的时候，一定要去《异形》的设计者，瑞士知名的超现实主义画家、雕塑家Hans Rudolf Giger的博物馆中的H.R Giger bar喝一杯。　　酒吧的内部像是一个巨大的骨架结构，由双拱形的椎骨覆盖，纵横交错在古老城堡的拱形天花板上。处于这种非同寻常的环境中的感觉让人回想起约拿和鲸鱼的故事，好像在史前巨兽的肚子中喝酒，喝上一杯之后，感觉被传送到未来变异文明的遗骸中。周围还有一百个木乃伊化婴儿哭泣的脸？完全是个反乌托邦的梦魇。　　　　　　夏威夷茂宜岛的岩洞酒吧，藏在岩洞酒吧隐藏在两条蜿蜒瀑布之下的洞穴中，像座世外桃源，可以将一切烦恼与忧愁隔绝在外，还能躲避烈日的暴晒。　　在这里你可以品尝到各种人间百味的鸡尾酒，比如以拉海纳的英文单词“无情的太阳”命名的鸡尾酒。以辛辣的龙舌兰酒作为基酒，加上芒果利口酒，自制的墨西哥胡椒糖浆，新鲜的酸橙汁和黄瓜，亲自试试吧。最好是把自己泡在泳池中享用，其实孤独有时候也很美好。　　　　　　这家酒店一定要上必住名单，它坐落在一片长满苔藓的火山岩平原上，旁边便是雪山。在最荒芜原始的地界拔地而起，骄傲而不可一世地像自然展示人类文明的霸主地位。走进酒店大堂，像从原始回到温室，精致的美食，遥远产区的葡萄酒，身份阶级和优越感，熟悉的现代生活全盘端上，风雪暴击与狼狈全都隔绝门外。　　在为情怀和体验买单之后，只好将大部分时间都留在整个酒店室内最美的区域Northern Lights Bar。这里有三层挑高，无敌视野的落地窗，可能是全冰岛最舒适又能直面风雪的空间。　　　　　　如果想在一颗拥有6000年历史的树洞中喝上一杯，可以到南非林波波省的Modjadjiskloof，这里的sunland baobab bar是有世界上最大的猴面包树改造而成。当猴面包树生长到千年之久，它们的内部开始慢慢空，形成了自然美妙的洞穴。　　Big Baobab位于Sunland的芒果农场，不仅有间容纳15人的酒吧，还有5间小木屋可以纳20名游客过夜，而且树屋里还有间蜜月套房，所以在这颗大猴面包树中举办过许多场婚礼。而你还是可以一个人去借着酒把忧愁留在树洞中。　　　　　　好像悬浮在世界尽头海平面上的一座餐厅+酒吧，就坐落在Zanzibar的东南海岸线——被公认为是世界上最美丽的海岸线之一。可以在退潮时从Michanwi Pingwe海滩前往餐厅，穿过几米深的浅水温水。　　在涨潮时，一艘小渔船轻轻地将食客带到餐厅的乡村入口处。到了餐厅，先吃上一顿美味的海鲜料理，然后留下来让最璀璨的夜空照着你，漂浮在海面上微醺。　　　　　　在牙买加尼格瑞尔西区的悬崖上到处都是洞穴，洞穴里隐藏着以个占地十英亩的度假酒店。以及拥有无敌海景的Blackwell朗姆吧就在其中一个布满烛光的石窟中。酒吧有着Island Outpost老板克里斯·布莱克威尔（著名的唱片公司，以打造U2和Bob Marley而家喻户晓）装瓶的同名朗姆酒。在这里，夜晚更加有魔力，尽情享受鸡尾酒时，还可以观看波浪中月亮的倒影在舞蹈。　　　　　　这家著名的酒吧位于加拿大魁北克的Ice Hotel中，整座酒店占地3000平米全都由纯冰打造。每年冬天酒店和酒吧都将被重建，设计也年年不同。这里用冰杯装的鸡尾酒是酒吧的招牌，如果你是一个人来这里度过孤独的冬日假期，点上几杯伏特加可能会让心里暖和些。　　