　　　　　　虽然早在2017年8月，卡塔尔就已经对中国公民免签，但此次互免签证，意义不同~需要注意的是，在该协定生效后，中国公民持有效的中国护照因旅游、商务、探亲、过境等短期事由拟在卡塔尔停留不超过30天，免办签证。拟入境卡塔尔从事工作、定居、新闻报道等需该国主管部门事先批准的活动，应在入境前办妥有关手续。　　不过啊，在提前四年预约了世界杯前，不如先来看看这些被大家成功忽略的卡塔尔美景~融合了贝都因（Bedouin）的游牧传统和现代的优雅豪华，卡塔尔绝对是你初次体验阿拉伯世界的绝佳选择~　　　　　　漫步于多哈港的滨海公路，走进明日世界，饱览临海的现代化美景。多哈城市景观中的一大亮点无疑是它的滨海公路。　　多哈港因填海而建，呈引人注目的新月形，沿路还铺设了林荫人行道和自行车道。从滨海路东南端的rasabu abboud St天桥（ras abuabboud St flyover）启程，步行或驾车到Sheraton dohahotel&resort，沿途都能欣赏到著名景点。　　　　　　伊斯兰艺术博物馆（Museum of Islamic art）矗立在专门为其打造的小岛上，被大片的草坪景观环绕，还有树木点缀其间。这是一座博物馆中的丰碑，出自著名建筑设计师贝聿铭（法国卢浮宫博物馆玻璃金字塔的设计者）之手。　　其外形犹如一座后现代的堡垒，为了降低能耗，窗户数量很少，还带有一条“虚拟的”护城河。这座博物馆收藏了世界上数量最多的伊斯兰艺术品，藏品来自三个大洲。　　精美的纺织品、瓷器、珐琅器具和玻璃制品根据艺术概念陈设——比如，一个图案可以表现在一张毯子的编织纹路中、一块陶瓷地砖上，也可以应用于隔壁展示柜中的一件金首饰上。伊斯兰艺术博物馆藏品丰富，即使只是短暂一游，也会让你不虚此行。　　　　　　在豆蔻飘香的瓦其夫市场小巷里踏进历史。这里是探索、购物、用餐或者选择一间咖啡馆打发悠闲时光的好地方。　　作为市场已有几个世纪之久——正是在这里，贝都因人带来绵羊、山羊和羊毛进行贸易。20世纪后它渐渐变成一个由邋遢的水泥小巷组成的大杂院，甚至差点被拆除。　　现在，整个老市场改头换面，被重建成富有19世纪风貌的室外市集，有泥砌的商店和外露的木梁，一些原汁原味的卡塔尔风格老建筑也得到了修复。　　　　　　位于卡塔尔北部的石刻很少接待来访者。人们也是最近才发现它们的所在，但熟知位置的人也得凭借四驱车才能找到。这些神秘的岩石刻到底是什么呢？　　它们位于死气沉沉的贾萨希耶赫山沙漠，是一系列令人惊叹的古代岩石雕刻画，这里一共有900多幅，散落在超过580个地方。　　据说，有些雕刻画描绘的是船只的鸟瞰图，但有趣之处在于，卡塔尔其实是一个依傍平静海面、地势平坦的国家，人们很难有机会以俯瞰的角度看任何东西。　　　　　　由于卡塔尔地势平坦，位于半岛西北岸杜坎（dukhan）附近的小悬崖显得尤为特别。比尔遮科利（bir zekreet）石灰岩悬崖实在是沙漠地貌的奇迹，狂风侵蚀了质地较软的沉积岩后，露出根根石柱般的蘑菇形石灰岩。附近的沙滩上遍布珍珠母的外壳和其他各式贝类。浅水区宁静怡人。　　　　　　猎鹰市场在瓦其夫市场旁边，是一个吸引人的新市集，在这里可以找到和猎鹰有关的一切事物。有各种用具出售，例如长袍头巾（burkha）和羽毛（hubara）等。在猎鹰季节（10月至次年3月），你也可以在集市看到游隼和其他猎鹰安静地站在栖木上。　　市集里面最有意思的是看卡塔尔孩子如何选购属于自己的第一只猎鹰，而他们的叔伯或者祖父急切地在旁边看着，迫不及待地传授家传的驯鸟技巧。　　　　　　11月至次年3月： 可以躲过卡塔尔夏日的炎热和湿度，享受假期。　　4月： 为卡塔尔全民喜爱的足球盛事埃米尔杯（Emir’s Cup）助威；此时也是赛骆驼的最佳季节。　　6月： 可以在多哈港观看热闹的汽艇大赛。　　　　　　如果在多哈开车，你会发现公路环岛非常普遍却又非常多余，而且像骆驼赛的赛道一样混乱。如果希望能深度游览，或者在荒无人烟的沙滩野营，必须选择四驱车。　　　　在路边招手也可以拦到出租车，但是让酒店代为安排最便捷。如果你计划游览多哈以外的景点和地区，最好租一辆小汽车或者由旅游公司安排交通，费用比较便宜，也可以节省返程的等待时间。