　　　　惊在于曾被预言的大爆款频繁爆冷、卫视数据表现低迷，喜在于依旧有高口碑的作品在突围，依旧能看到从业者势必度过寒冬的决心。　　热门IP、超级制作、庞大的演员阵容、超强的幕后班底，2018年曾备受期待的剧集每一部都面容姣好，但由于政策监管等因素，预计年初和观众见面的剧集拖到了年末，有的可能直接变成积压剧，不知道何时才能和观众见面。　　截止到11月，全年只有13部电视剧收视率破1，相比去2017年的22部，下降近一半。在一片唱衰的哀嚎声中，《大江大河》《外滩钟声》《那座城这家人》等现实主义题材硬核剧的播出又给了观众和从业者信心。　　古装剧低谷和高潮　　去年的古装剧市场中，《三生三世十里桃花》《择天记》《楚乔传》三部剧集内容接连引爆卫视和网络平台，再往前推一年，2016年也有《女医明妃传》《寂寞空庭春欲晚》这样的古装大剧开年。而今年，古装开年大剧消失，剧集市场一丧就是大半年。　　各大卫视、视频平台在去年年底公布的2018年片单中，有三分之一的剧目已经到了如今还没有播出的消息，其中也是古装剧居多，例如《魔道祖师之陈情令》《剑王朝》《霍去病》等大剧，依旧需要观众再等一等。　　周播剧的生存空间一再遭受挤压。原本就有“消耗黄金档无法播出的古装剧”的嫌疑，如今连黄金档都几乎没有古装剧的身影。周播剧的10点档更是显得青黄不接，《扶摇》委身成为周播剧，还好视频平台播出效果不错，但《凤囚凰》《蜀山战纪2》等周播内容的表现就有些不尽人意了。　　《天盛长歌》好不容易跻身黄金档播出，虽然口碑颇高但收视率遇冷，还是没能逃过草草收场的命运。《知否知否应是绿肥红瘦》昨天才刚刚上线，首播CSM52城收视率为0.6，较之前的被接档剧是有所提高的，但还是没有达到观众对它的预期。　　《扶摇》《如懿传》接连成为网剧，《巴清传》早已经遥遥无期，《武动乾坤》雷声大雨点小，《长安十二时辰》迟迟没有定档消息，《大明皇妃孙若微传》《庆余年》《剑王朝》《绝代双骄》等剧集还在制作中，播出成绩如何更是无从推测。　　古装剧坠入低谷，但并不是没有爆款产生，《延禧攻略》《香蜜沉沉烬如霜》就是两部出乎意料的爆款内容，也是今年古装剧的两个高光时刻。　　在看似同质化的仙侠内容、新人演员挑大梁和不那么知名的原著小说IP的表象之下，《香蜜沉沉烬如霜》原本并不被看好，但该剧播出之后，邓伦、罗云熙等演员的人气暴涨，杨紫的演技更是得到了又一重认可。大IP+大明星的公式失效之后，观众开始在意剧集作品真正想表达的内容是什么。　　《延禧攻略》开启了古装剧的“爽剧时代”，也成为了今年第一部全民爆款网剧内容，总流量超过180亿。原创剧本、新人演员、精致的服化道、冲突密集的剧情，一个复仇的故事贯穿全剧，在螺旋式上升的剧情中，暗藏的主线一直蛰伏到结局，在最后一集迎来大爆发。　　今日头条公布的舆情数据显示，《延禧攻略》的热议话题高达175个，嗨点密集，“傅恒的梦想”“尔晴就这么死了”“璎珞 吃面无实物表演”等话题热度居高不下，观众在看剧的也有了参与感。　　献礼剧找对了打开方式　　作为改革开放40周年的特殊节点，今年必定是献礼剧在剧集市场里高频出现的一年。《创业时代》《你迟到的许多年》《大江大河》《外滩钟声》《你和我的倾城时光》《正阳门下之小女人》等作品都在今年集中和观众见面。　　再加上年初的十九大献礼剧和年中的建军90周年献礼剧，今年的电视剧市场颇为严肃。年初，《恋爱先生》《美好生活》都曾经引发热议，截止11月，《恋爱先生》依旧是2018年收视率最高的保持者，年初短暂的高潮之后，随即而来的就是大半年的收视率低迷状态。　　《归去来》爆冷，《脱身》口碑不错最终也没能激起太多的水花，《真爱的谎言之破冰者》也仅仅是平稳的播出了，《南方有乔木》有陈伟霆、白百何出演还是没能吸引到年轻的观众，《创业时代》更是直接被群嘲，创作者摸不清观众爱看什么，观众更是觉得自己被糊弄了。一部接一部的低潮，终于在年末触底反弹。　　《你迟到的许多年》将改革开放浪潮下转业军人沐建峰先后在商海中沉浮、在情场中辗转，在成长的路上寻找迷失的自我、回归初心的经历描绘的淋漓尽致，《那些年我们正年轻》聚焦新中国成立初期“两弹一星”的研发事业，从建设初期一直讲述到改革开放后的新时代，这样的作品是过去和现在的观众链接的纽带。　　《正阳门下小女人》让一个大前门下的小酒馆红火了起来，女主角徐慧真从那么柔弱的小女人逐渐变得强大，最终能主宰自己的命运、成为一个女企业家，这个过程更具有冲击力。相比于玛丽苏内核的大女主戏，《正阳门下小女人》明显切中了观众的兴奋点。　　到了年底，改革开放四十周年的献礼剧更是部部高能，《我们的四十年》既讲述北京胡同串儿的成长历程，也跟影视行业的发展有关系。它改编自原著《电视》，写得是第一批看电视机长大的青年们，如何从看新鲜到对电视有了感情，最终投身到影视事业中的故事。有时代洪流的推动，也有一代人的青春回忆。　　紧接着还有《外滩钟声》《大江大河》相继播出。《外滩钟声》由管虎担任总导演，费振翔任导演，为观众还原了自上世纪六十年代至九十年代，一条老上海弄堂里几百户姓人家的生活变迁与人情冷暖。《大江大河》的豆瓣评分高达8.9，在正午阳光出品的剧集中口碑名列前茅。“宋运萍去世”直接被送上热搜，人物的命运牵动着观众的内心。　　圈层爆款不断　　虽然在今年上半年，剧集市场的整体大环境比较低迷，但是圈层小爆款在网剧市场里一直都没断，《忽而今夏》拓宽了青春题材的边界，将一对异地恋情侣从高中到大学渐行渐远又破镜重圆的过程展现完全，《结爱·千岁大人的初恋》让宋茜的演技得到了认可，陈正道导演涉足网剧，口碑颇高。　　如今将2018年的剧集市场回顾下来，大爆款数量确实有限，不过随着网剧市场的发展，小爆款在市场中的位置会越来越重，嘻哈、国风、电音等小众文化能在网综市场中逆袭，主攻小圈层文化的网剧也能在网剧市场中找到属于自己的一席之地。　　相较于2107年大家都挤破了头想去争夺头部内容，今年行业的整体步调更加稳健了。去年的《九州·海上牧云记》有华美画面但在故事表现上略有不足，《将军在上》《龙珠传奇》等作品流量颇高但口碑一般，《大军师司马懿之军师联盟》由平台主导和卫视连播，而今年《镇魂》牢牢的抓住了“镇魂女孩”，《人不彪悍枉少年》找准了怀旧青春的市场，大部分的剧集都看准了自己的目标受众群体。　　《女子图鉴》系列作为都市剧引起了广泛的话题谈论，虽然还不能称其为现实主义题材作品，但多少让人看到了网剧也有想要切中现实的想法。《夜天子》改编自男频IP小说，为男频IP的改编做出了范例，不贪图场面和世界观的宏大，只着眼于好故事。　　流量正在与口碑分流，《最美青春》《天盛长歌》《忽而今夏》《面具》等作品都算不上高流量作品，但口碑却是实打实的走高了。如今，总局已经出手开始监管收视率、爱奇艺也于早前率先关闭了前台播放量，数据是评估作品的一部分，但不是全部。　　2018年的剧集市场确实正在经历寒冬，数据上看起来没有之前那么好看，但是剧集的整体质量正在提高。好的内容才是行业发展的绿色通道，小圈层爆款作品想要切中的就是目标人群的口碑，无论是卫视剧还是网剧，都有这样的作品存在。　　资本涌入让影视行业得到了繁荣发展，但是热潮退却后，一部分只想着赚钱的人离开了市场。2018年影视剧市场从备受期待的云端回到了最扎实的地面，虽然行业整体态势略显低迷，不过越在这个时候，越应该坚定做好内容的信心。　　2018年，是惊与喜并存的一年。曾经被预言的爆款爆冷出局，曾经不起眼的内容却成为中坚力量，口碑热度正在取代单一的流量、收视率，成为衡量作品的最新方式。虽然正值寒冬，但是2018年的影视行业，还是向前迈进了不少。