　　　　　　飞计是万国一大热门表，颜值高、价格好，买的人很多。今年万国推出了最新款青铜表壳飞行员计时表，官方名称为万国喷火战机飞行员计时表，型号IW387902，预计上市日期2019年10月（官网可见）。相比常规版飞计，新款青铜飞计最大的两个变化是，使用青铜表壳，使用万国自产69000系列计时机芯（具体为69380）。下面咱们逐一说。　　万国曾经在大飞上使用过青铜表壳，但青铜大飞是限量表（限量1500只），而这次将青铜表壳使用在飞计上，不限量，对于玩家来说是非常好的消息，因为咱们可以轻易买到这只新表。新款青铜飞计减小了表壳尺寸，常规版飞计是43毫米，青铜飞计减小到41毫米。同时为了防过敏，手表底盖使用的是钛金属。之前青铜大飞因为表壳抛光，表壳很亮，有一种“金表”的感觉。此次青铜飞计对表壳进行哑光处理。上市后，青铜飞计的表壳效果应该会和青铜大飞有区别。　　新款青铜飞计的盘面和常规版飞计有一些差别。青铜飞计的盘面是偏绿色的，盘面边缘增加了细密的刻度。为了配合青铜表壳的颜色，指针进行了镀金，同时时标也做成了偏黄的颜色。新款青铜飞计盘面上需要各位玩家注意的是，小秒盘的位置。常规版飞计的小秒盘在9点位。青铜飞计的小秒盘在6点位。出现这种变化的原因是，青铜飞计使用了万国新型自产69000系列计时机芯。因此，在手表不透底的情况下，小秒盘的位置，将来也会成为识别万国计时表自产机芯和通用机芯的方法之一。另外，飞计3点位一贯的星期日历，没有变化。　　万国新款青铜飞计使用了万国自产69000系列机芯。我们知道在此之前，万国葡计、飞计、柏计等使用的都是通用机芯，万国新型自产69000机芯就是来替换通用机芯的。目前万国更换自产69000系列机芯的情况是，2016年万国工程师计时表开始使用自产69000机芯，随后万国150周年纪念葡计开始使用自产69000机芯，今年万国青铜飞计使用69000机芯（这是第一种使用自产69000机芯的飞计）。我们可以看到，万国在一步一步扩大自产机芯的使用范围，先从小众型号、特殊型号换起，之后慢慢扩大到量产型号、常规型号。万国更换机芯各位玩家需要关注，一来要注意识别新老，以防买错。二来一旦更换新型自产机芯，老款通用机芯手表的二级市场价值将会受到影响。　　万国自产69000计时机芯（69380）是万国和历峰集团ValFleurier机芯厂共同研发，是一枚自动上弦计时机芯，尺寸30毫米，摆频28800次/时，33颗宝石轴承，动力48小时。69000机芯一大变化是使用柱状轮，相比通用计时机芯的凸轮，柱状轮增加了更多技术特点，更加美观，同时按钮手感更顺滑。新款青铜飞计表壳里依然使用防磁内壳，所以机芯密底，看不到机芯。手表底盖上刻有喷火战斗机的图案。　　按照以往常规版飞计的公价，皮带版41500，新款青铜飞计因为是青铜壳、自产机芯，所以公价肯定比常规版要高一点。但是作为一个不限量的型号，公价肯定不会高很多，肯定在合理范围内。青铜壳增加了这只表的可玩性，加上不限量，万国供应上应该没有问题，真心可以玩一把。　　　　通常我很少说限量表，因为限量表数量少、价格高、不好买，注定只能被少数玩家买到。但是，今天我要重点说一只限量版的积家，积家新款大师月相珐琅表，因为这只限量版大师月相上的一大变化，在将来会对常规版大师月相带来重大影响。积家也开始换机芯了。　　大师月相是积家最热门的手表之一，我现在也正戴着一只。积家在今年日内瓦表展上推出了新款大师月相珐琅表。新款大师月相珐琅表，从表面看和常规版大师月相很相似。大师月相珐琅表蓝色的放射纹表盘，实际上是用玑镂雕刻出放射纹理，然后再填充上珐琅物料，烧制而成的珐琅盘。之后雕刻出立体的浮雕日期数字。为了搭配放射纹珐琅盘，时标也进行了微调。　　对于广大玩家来说，最大的变化在于机芯。大家都知道，常规版大师月相使用925/1机芯，动力43小时。而新款大师月相珐琅表使用的是925/2机芯，动力70小时。动力时间大幅提升，70小时动力超过了很多主流豪华表的动力水平。长期以来，在主流豪华表中，积家以精良的机芯和打磨闻名，特别是之前换上了金陀，机芯颜值和豪华感领先同行。因为积家以正装表为主，不过于强调机芯耐造、动力、防磁等性能，而倾向于机芯打磨装饰。包括大师月相、大师日历、小丑、全历月相，动力都在40小时上下。这次积家在大师月相珐琅表上的机芯升级，动力提升到70小时，释放了一个信号，积家要逐步推广新型70小时动力机芯了。和上面的万国一样，新型机芯一向是从特殊型号开始换起，逐步到常规量产型号。相信一段时间之后，积家70小时动力就会使用到常规版大师月相表上。但这个过程应该会相对比较长。　　新款大师月相珐琅表虽然没有公布公价，但是白金壳加珐琅面，加上限量，估计公价会在20万，各位实力玩家，就看你们的了。