　　　　说直接点吧！我们将是有史以来第一届能在宫里过年的普通人，我们可以过一把公主和皇子的瘾了，而且想想在雪后的故宫过年，看城墙打雪仗，简直不能更棒了！　　今年春节期间故宫博物馆首次最大限度还原清代皇宫过大年的情景。不仅可以大饱眼福，同时还能感受到特别的新年音乐会等精彩节目！红墙托白瓦，明灯映碎雪的画面实在太美。            “亿万人增亿万寿，太平岁值太平春”，借用乾隆皇帝这句诗句，给各位拜个早年！”单院长这位故宫的“看门人”，在宫里等着大家来过年。　　　　故宫博物院于2019年1月1日开始，开放神武门外至东华门外的故宫城墙和筒子河之间的通道。　　据介绍，在通道开放后，故宫护城河边、城墙之下的河畔区域，观众们春夏秋三季徜徉其间，悠悠河水尽收眼底；冬季，更可欣赏御河冰封的北国风光。　　　　　故宫博物院位于海淀区西北旺镇西玉河村的北院区正式开工，这个占地62公顷的区域将承载故宫新的文物库房、园艺中心和文物医院等功能，2020年一期工程完工，向公众开放。　　　北院区的建设，是为了弥补目前紫禁城里边的展陈和文物存放空间不足。　　现在故宫186万件文物，实际上展出的比例只在2%左右。有了北院区后，将使存放在原来紫禁城文物库房里面的文物得到更妥善更精细的保存，另外也会增加在紫禁城之外的一个故宫文物的展示的区域。　　故宫博物院北院区文物展厅展出文物数量，将数倍于故宫博物院目前展出文物的数量，组成主题鲜明的系列展览，不断为观众呈献精品陈列。　　同时，故宫博物院北院区建成以后，将与颐和园、八达岭长城、十三陵等世界文化遗产组成重要文化旅游线路。　　-　　　　故宫作为国内历史最为悠久“网红”，自从文创产品火爆之后，就开始了自己的“文化传播”之旅，为了让更多的小年轻关注历史，也为了让自己的IP继续发光发热，故宫真是绞尽了脑汁。　　先是故宫联合央视推出通过文物修复的历史源流呈现出“庙堂”与“江湖”的互动，史无前例地获得了大量年轻人的追捧。单是在B站上，点击量就超过200万，累计有逾6万条弹幕评论。以纪录片的方式让人触及到匠人的心境和历史的温度。　　之后参与制作央视文博探索节目通过文物故事历史人物以及明星IP的流量带领大家重温历史，让更多人了解到那些国宝文物中蕴藏的文化和精神。除了和央视这样的国家级频道的合作之外，故宫还和国内其他的互联网企业，进行了有效的联动合作。　　故宫联手某视频推出的音乐创新大赛，邀请了方文山、张亚东、胡彦斌、霍尊等多位知名音乐人以及易烊千玺这样备受年轻人喜爱的流量小生。一首源自“千里江山图”、一经上线便广受好评。　　故宫这座宝藏，也终于被综艺真人秀界后知后觉了。　　正在北京电视台热播的：两个人、一只御猫、每期一位神秘嘉宾，开发的是文创新品，探索的是故宫秘密。　　前不久故宫微博更新消息，联合某游戏品牌共同推出。　　宣传视频内容截图：　　别以为这样就结束了。就在几天前，故宫博物院又发布了一件大事：故宫跨界某品牌推出的现已正式上线了！　　“一座宫、一群人、一万三千四百九十一箱子文物，为避免战火辗转万里”。邀请演员白宇，作为漫画推荐官，带大家走进故宫首部连载漫画探索故宫文物南迁之路，共同守护这段珍贵的回忆。 　　目前漫画已更新至第四话　　漫画内容截图　　　　      故宫进入彩妆界，首发的口红火了，据说已经抢不到了。　　      故宫城墙根儿下开了个咖啡馆，环境是千里江山图，杯子是红墙色，主卖各种饮品，还有故宫周边。　　雍容华贵的外表以及古色古香的气质也是深受现代年轻人的青睐。　　　　　　　故宫推出的春节福筒，营造新年团圆、喜庆氛围。里面包括红包、春联、福字、门神、年画、以及趣味发卡等。故宫，一个诞生于1421年的宫殿，9371间房，180万+套藏品，如今600岁了。      