　　　　以下是一些选购清酒的一般性指导原则：　　　　清酒也叫日本酒，采用大米酿造，酒精度常在 15 度左右，日本在公元前 3-4 世纪开始酿造清酒。各国媒体会给当地酿造的类似酒打广告胡乱夸耀，但是普遍来说，清酒一定是日本国内产的最好。　　顶级清酒的分销非常有限，在日本以外的地区配额更是稀少。买清酒不要执着于“可能是最好的”，“好”酒就足够了。　　　大多数清酒最佳适饮期都是发售后 1 年内，所以买了就尽快喝掉。如果是用来送人，记得告诉对方要尽早喝。　　　基本上，白葡萄酒能搭配的食物，清酒都能搭配。比如清酒也可以配鱼，尤其是生鱼片，毕竟两者都是日本的特色。不过清酒也非常适合搭配烤鸡和烤猪肉，香肠和土豆泥。　　喝清酒的时候，温度非常重要。即使细微的温度差，也能带来多变的饮酒体验。清酒文化中还有生动的词汇描写清酒的温度。　　冰镇清酒可以分为：　　霙酒：0℃，呈半冻结状态，口感如冰沙一般。　　雪冷：5℃ ，下雪天的温度。　　花冷：10℃，赏樱花时节略带凉意的温度。　　凉冷：15℃，冷风吹拂的温度。　　日向燗：30℃，阳光般温暖。　　人肌燗：35℃，体温般舒适温暖。　　温燗：40℃，温泉般的温度。　　上燗：45℃，和煦脉脉。　　热燗：50℃，身心都感到温暖。　　飞切燗：55℃，暖到发烫。　　通常，风味新鲜的生酒（Namazake）、生贮藏酒（Namachozo）、生诘酒，以及果香丰富的吟酿酒（Ginjo）、大吟酿酒（daiginjo）可冰镇；风味浓郁的本酿造酒（honjozo sakes）适合温热；充满大米甘甜风味的纯米酒（Junmai-shu）或生酛系日本酒适合冷饮（常温）或温燗。清酒温度越低，甜度显得越低，越爽口清淡；温度越高，甜度越明显，越扎实醇厚，酒精的带来的干烈微辣感更鲜明。　　　如果你没有专门的清酒杯，用白葡萄酒的也可以。需要注意的是，市面上有一些图案花哨、颜色缤纷的酒杯，这些大多数都不适合拿来喝酒。　　　和葡萄酒一样，开瓶后的酒最好放入冰箱保鲜储存。清酒开瓶后保存的时间比葡萄酒长一点，但不会超过一周左右。　　市面上有些清酒的酒瓶做得很精美，但这种很有可能是营销过度的表现。好的清酒通常倾向于用简单的瓶子盛装，通常是 300ml、720ml 或 1.8L，正标写有日文。　　在日本以外的地区，低于 200 块（人民币）一瓶（现在普通的是 720 ml 的容量）的清酒一般品质较差，甚至有可能根本不是用整米而是用碎米做的。