　　　　无论是哪种方式，相信都会给你留下难忘美好的新年记忆~今天为你推荐了几个别有趣味的目的地，如果你打算和心爱的人，或者和孩子父母来一场新年旅行，相信接下来的内容一定有一款吸引到你！　　　　地点：新西兰 纳尔逊　　最适宜人群：带孩子的家庭 热爱运动的旅行者　　新年时期的纳尔逊地区（Nelson）有着新西兰最晴朗最暖和的天气。除了3座著名的国家公园，纳尔逊地区还能满足几乎所有心血来潮的念头——从美食、葡萄酒到艺术与节日。　　274公里长的美食自行车道从纳尔逊一直延伸到凯特里特里，这是新西兰最受欢迎的自行车道之一。你可以从马普瓦（Mapua）出发，沿途有如此多的可以享用美食、葡萄酒、精酿啤酒以及欣赏艺术的机会~　　位于沿海地区的阿贝尔·塔斯曼国家公园（Abel Tasman National Park）是新西兰最受欢迎的国家公园。阿贝尔·塔斯曼海边步道长期以来就是徒步旅行者的领地。　　美丽的风光使得这里成为进行海上皮划艇运动的诱人地方，这里提供各种能浮在水面上的专业装备，你也可以选择带导游或自由旅行。　　如果你是带孩子来到纳尔逊，那不如来一场丰富多彩的漫步。你们可以从Fibre Spectrum开始，在那里挑选一些手工编织的工艺品。然后再到“指环王”珠宝店、玻璃吹制工艺品店Flamedaisy，之后再走到位于拐角的纳尔逊陶器之乡——南大街美术馆。　　>>旅行贴士  纳尔逊的美术馆很多，大部分都被列在《纳尔逊市艺术品和工艺品》（Art & Crafts Nelson City）小册子中，你可以从信息中心拿到这本书。　　　　地点：日本 西南诸岛　　最适宜人群：带孩子或父母的家庭 情侣 　　热爱大自然的人一定喜欢西南诸岛（Nansei-shotō）——这里的海滩美丽而多情，又带有一种“日本式”的低调与安静。　　屋久岛于1993年被联合国教科文组织列为世界遗产，是西南诸岛中最值得游览的岛屿之一。屋久岛嶙峋的山峰之间隐藏着繁茂的原始森林，据说其中生长的屋久杉给宫崎骏经典动画片《幽灵公主》的若干场景带来了灵感。　　来到冲绳，就去那霸的壶屋陶器街看看吧。这条古香古色的街道旁边，大多数瓷器店都会出售很受欢迎的冲绳陶器，包括一些泡酒的容器和小朋友喜欢的小玩意儿。　　和心上人来旅游的你，可以去八重山列岛的川平湾或者落日海滩走走，这里不但有玻璃底的船可以让人一窥海面下的礁石生态，还有观看夕阳缓缓沉入东海的最佳地点之一。　　>>机票贴士  如果你打算乘坐飞机去日本，值得留意的是，日本越洋航空（Japan Transocean Ai）提供最多可乘坐5次岛际航班（仅限冲绳本岛、宫古岛、石垣岛和久米岛）的冲绳岛通票（Okinawa Island Pass）。通票必须在日本境外购买，而且需要提供后续行程证明。这种通票可以省下一大笔钱，因为在日本国内购买的正价机票相对要贵得多。　　　　地点：摩洛哥 马拉喀什　　最适宜人群：情侣 朋友团体　　来到马拉喀什（Marrakesh），你需要做好准备迎接全方位的感官冲击：被粉红色的夯土护城墙包围的马拉喀什老城；露天市场里挂在钩子上摇摇晃晃的羊肉；还有宁静又美丽的神学院。　　早上十点，德吉玛广场的耍蛇人便已吹起了长笛 ，但真正的好戏要等到日落方能拉开帷幕。来自柏柏尔的音乐家弹奏着乐器，备好彩绘染料的文身师招呼着路人，头戴流苏边帽子的卖水人互碰铜杯。这是一个你绝对不想错过的地方。　　“希望跨入了这道门的你能够超越自己”——经过了将近600年的时间，阿里·本·优素福神学院大门口刻的这行字仍然让游客心驰神往。站在门口，你的目光会不自觉地被北非雪松雕刻的圆顶和木质格屏所吸引，而西班牙-摩尔装饰风格的庭院更让人眼花缭乱。　　在摩洛哥，说到传统与现代的融合，恐怕再也没有比粉红色的马拉喀什做得更好的地方了。马拉喀什是耀眼的，也是破旧的，但它始终具有一种吸引人的魔力。穿上你的babouches（皮凉拖），深入其中吧。　　>>旅行贴士  老城区的环形巷道里新开了一些私人博物馆，你可以在这些地方了解马拉喀什的文化和历史：秘密花园（Le Jardin Secret）、遗产博物馆（Heritage Museum）和地毯博物馆（Musée Boucharouite）。这三个博物馆游客较少又值得一看，喜欢摩洛哥工艺和历史的你可以考虑一下~　　　　地点：俄罗斯 贝加尔湖　　最适宜人群：带孩子的家庭 独自旅行的探险者　　著名的贝加尔湖（Lake Baikal）是东西伯利亚最引人注目的地方，这里同时拥有众多奇异的地方物种。它是全世界最深的湖泊， 湖水像水晶般清澈，让人目眩神迷，是西伯利亚独有的奇景。　　利斯特维扬卡，是最靠近伊尔库茨克的湖畔村庄，它成了一处旅游热点，大部分旅行者都会聚集于此，亲身体验贝加尔湖纯净的湖水。　　如果你选择了独自前往贝加尔湖，不如试试“大贝加尔徒步线”（The Great Baikal Trail），在目前建成的540公里的小径上行走，享受这里的皑皑雪景、和冻得坚硬如钢的湖面。　　觉得冬季徒步太冷，你也可以尝试搭乘每周4班的斯柳江卡（Slyudyanka）到贝加尔港列车，沿着这条景色优美的环贝加尔铁路一路前行。　　利斯特维扬卡的贝加尔狗拉雪橇中心在2月至次年3月，会组织令人激动不已的乘狗拉雪橇穿过林间小路的活动和各种各样的团队游，带小朋友旅行的家长可不要错过~　　>>美食贴士  不品尝贝加尔白鲑（omul），你的贝加尔之旅就不算完美。贝加尔白鲑，是鲑鱼和鳟鱼的近亲，贝加尔湖的特有物种，热熏之后非常美味。贝加尔湖里还生活着其他50多种鱼，包括鲈鱼、黑河鳟、丑陋的皱鼻子大头鱼和鲜美的湖白鲑（sig）。　　　　地点：冰岛 环线自驾游　　最适宜人群：情侣 亲密伙伴 　　冰岛的2月是最寒冷的时候，一天中只有七八个小时是白天，但却丝毫不会减少旅行的魅力。你可以和心爱的人沉溺在神秘的黑暗之中，抬头却看见令人惊艳的极光；或者和伙伴驾一辆小车，驰骋在这片壮丽辽阔的秘境之上。　　从雷克雅未克（Reykjank）出发，先体验一下城市中的物质享受，然后以顺时针的方向前进。在博尔加内斯稍作停留，游览一下那里迷人的拓居中心、历史悠久的景点。然后沿路往北前往斯蒂基斯霍尔米，俯瞰小岛云集的海湾。　　如果还有多余的时间，你可以从这里绕到斯奈山半岛。无论你选择这两条路线中的哪条，都会再次回到环形公路上。　　你可以继续自由地在路面上行驶，去欣赏古雅的城镇和巨魔半岛的海滨美景，然后穿过冰岛非官方的北部之都阿克雷里。接下来，前往米湖的地质宝库，并在黛提瀑布稍作停留，近距离感受大自然的鬼斧神工。　　在赫本品尝海螯虾，然后跳上一辆雪上摩托车，去探索瓦特纳冰川巨大的冰盖。千万不要错过冰河湖的冰川潟湖和它附近的小冰湖的奇景，那里巨大的冰块从冰山上断裂，漂浮在海面上。　　你还可以沿着环形公路继续向西，经过巨大的斯科加瀑布和塞里雅兰瀑布，然后最后一次转弯，进入黄金圈：游览黄金瀑布、间歇泉和大陆板块分界线兼古老的议会遗址辛格韦利尔国家公园。　　>>公路贴士  通常情况下，环形公路全年通车（冬季风暴时除外）。较冷的月份许多支线公路都会封路。登录www.road.is查询道路封闭的详细信息，登录www.vedur.is查询天气预报。　　　　地点：马来西亚 沙巴　　最适宜人群：任何人　　沙巴（Sabah）的美令人惊羡。这里是拥有全球最迷人的景色的地方之一，葱郁的丛林、陡峭的山脉及深蓝色的海洋，构成了一幅动人的宏伟美景。　　沙巴是探险爱好者的天堂，峇都榜鹅上游的风景或许是沙巴最美丽的风景，四周都是浓密森林，刀片般的石灰岩，幸运的话还会遇上晃来晃去的人猿。　　若你和父母或孩子一起来沙巴旅行，我们则推荐仙本那群岛。西巴丹（Sipadan）是仙本那群岛的明星。这座椭圆形的小岛底下，是一座惊人的水底巅峰及世界著名的近乎垂直的崖壁。　　这里有着各式各样的海洋生物，包括珊瑚礁和校车般大小的鲸鲨。在潜水时，经常会看到海龟和礁鲨，幸运的潜水者还可看到蝠鲼、鹰鳐、章鱼、扇贝形锤头鲨及疑似哥斯拉的巨蜥。　　如果旅行者都是身强力壮的小伙伴，一定要去穿越猪笼草和攀越花岗岩到京那巴鲁山的顶峰，婆罗洲摄人心魄的日出美景一定不会辜负你的辛苦。　　>>公路贴士  如果想要攀登京那巴鲁山，就必须支付公园门票、登山许可证的费用、保险和导游费。这些都必须通过沙巴公园办公室（Sabah Parks office）办理。登山前，需要在公园总部缴纳所有费用。因为在登山必经之路有两处需要检查许可证，所以别指望可以“非正式”地爬山哦！　　　　地点：印度 拉贾斯坦邦　　最适宜人群：带孩子的家庭 伙伴团体　　充满活力的节日，中世纪的城堡，童话般的宫殿，骆驼骑行穿越沙漠沙丘，还有提供一站式旅行服务的良好旅游基础设施——拉贾斯坦邦（Rajasthan）的一切，都会让来到这里的旅行者不由自主地换上好心情。　　拉贾斯坦邦的历史比印度其他地方的历史加到一起还要长，这里曾经是印度王公们富有传奇色彩的领地，庄严的古堡和奢华的宫殿无处不在。　　印度璀璨的古堡要塞遗址随处可见，但大气宏伟的堡垒却是这里独有，沙漠地带中赫然屹立的高大建筑，如同古老岁月里童话般的海市蜃楼。　　在拉贾斯坦邦的行政首都斋浦尔，城市宫殿是当之无愧的核心景点，其他必到之处还包括简塔·曼塔天文台、风之宫殿和冲天塔。但是斋浦尔地区最令人瞩目的景点当属琥珀堡。　　如果你是真正的古堡爱好者，那么可以向西行进，在漫长的徒步旅程过后去领略古堡中的佼佼者：海市蜃楼般的壮观沙漠古堡——杰伊瑟尔梅尔古堡。　　>>热气球贴士  如果想尝试与众不同的活动，可以考虑在日出时分乘坐热气球在琥珀堡上空飞翔。印度首屈一指的热气球公司Sky Waltz设有该项服务。这家公司由澳大利亚专业热气球运动员Paul Mac pherson经营，拥有一支经验丰富的外国驾驶员队伍，可提供飞跃古堡和环游乡村的清晨气球飞行活动。热气球飞行季节为每年9月至次年3月，详情可登录www.skywaltz.com　　　　地点：瑞士 冰川快车　　最适宜人群：情侣 亲密好友　　在冬天来到瑞士，如果你对徒步和时尚城市文化都没有太大兴趣，那不如试试瑞士颇负盛名的冰川快车（The glacier express）吧！　　在圣莫里茨或采尔马特踏上视野绝佳的红色列车，品味苍翠的群峰、晶莹的高山湖泊、冰川的沟壑以及其他壮丽的自然景观，你可以在复古的餐车里解决午餐或自带香槟野餐。　　冰川快车号称是世界上速度最慢的快车，完整的旅程需要大约8个小时。如果你一想到你要呆坐一整天一直看着山景就无法忍受，那不如选择其中的一段旅程。　　最美的那段是从迪森蒂斯坐到安德马特，穿过欧伯拉普山口，不管从什么角度说都是整段旅程的最亮点。著名的六拱门——65米高的蓝德瓦瑟高架铁路（Landwasser Viaduct）几乎出现在了每一个为冰川快车做的专题广告上。　　>>冰川快车贴士  如果你在灰蒙蒙的多云天气乘坐冰川快车，肯定会有种受骗之感。 只有在蓝天无云时才是坐这班快车的正确时机。时尚的全景车厢里的窗户是密封的，不可打开，所以想要拍摄很好的照片或短片有点困难。如果你上车只是为了拍照或者拍视频，那就不要坐这班直达的魅力火车，改坐地区SBB（瑞士联邦铁路）快车，路线一样，但是更便宜，而且不需预约座位。　　　　地点：日本 札幌　　最适宜人群：所有人　　虽然作为被提及无数次的地方，札幌（Sapporo）还是可以提供你对一座日本城市期待的一切。许多旅行者仅仅把这里作为通往北海道群山和温泉的交通枢纽，但这里也有很多值得一看的景点可让你停留数日。　　在2月上旬，有200万的游客会前往札幌一年一度的冰雪节。这里亮点有国际雪雕大赛、 儿童冰滑梯和冰迷宫，以及大量的醉酒狂欢。　　札幌啤酒博物馆这家传奇的札幌景点位于最初的札幌啤酒酿酒厂，是一幢美丽的覆盖着常春藤的砖瓦建筑。啤酒爱好者在这里可以品尝札幌的标志黑标系列啤酒和札幌经典啤酒以及基于传统配方的创新酒品Kaitakushi 比尔森啤酒（仅能在这里品尝到）。　　来到了札幌，就不妨去附近的安静温柔的小樽（Otaru）一逛。沿镇中央的运河修建了许多宏伟的西式建筑，这种异域风情使小樽非常受本土游客欢迎。　　>>美食贴士  对许多日本旅行者来说，北海道是螃蟹的同义词。冬季可以尝到从寒冷的鄂霍次克海来此的帝王蟹、雪蟹和毛蟹。札幌的餐厅和度假胜地，比如二世古，都有提供丰盛的螃蟹大餐。