　　浪琴应该是每一个表迷在选入门表表时都考虑过的选择，虽然浪琴大多数表款都在万元级，但不可忽视的是，浪琴表这款康卡斯系列却只卖万元以下的价格。同样是浪琴品牌下的系列，你能因为它的价格而否定品质吗？当然不能！　　这款康卡斯由精钢打造而成，体现了的优雅气质。搭载L619/888自动机械机芯，每小时振动25，200次，可提供64小时动力储存，具备日历显示的功能。　　一款表的价格往往由机芯决定，功能越复杂越贵，越简单则月便宜，这款康卡斯便是属于简单功能这一波的，所以，价格往往很难决定腕表品质的好坏，当然，我们不排除用昂贵材质的表款，或者大品牌，毕竟成本摆在那里，羊毛自然得从产品上薅。　　用业内人的话来说，爱宝时之所以受欢迎，是因为它在合理的价格内提供了最好的品质。至于爱宝时品牌商如何赚钱的，发条鱼自然是不得而知，或许是想薄利多销，或许是专注于品质，做口碑都说不好，不过现在能肯定的是，在万元以下的表款中，爱宝时是占据着值得买的一大席位的。　　简约功能与设计，是万元以下品质腕表常见的形态，这款爱宝时情感系列也不例外。渐变太阳纹蓝色表盘充斥着简约不简单的质感。搭载ETA 2892-A2机芯，具备大三针、日历显示的功能，蓝宝石水晶镜面将防腐耐磨的特点赋予表款，黑色牛皮的柔软与体面是品牌在价格内所提供的品质极限。　　万元以下从来就不却好表，却的是你对腕表的见识。但如果是对复杂功能有特殊爱好的，发条鱼在没找到品质可靠的之前，万元以下的表就不太推荐了。　　泰格豪雅的魅力就在于精钢表壳与蓝色表盘的相遇，表壳上独特的造型所打造出的运动感，是对简约功能的弥补。夜光显示刻度与指针，提供了黑暗中清晰读时的可能。蓝宝石水晶镜面耐磨抗造的特性与腕表刚硬气质相当，防水300米设计为腕表机芯提供了防护。　　赫柏林，一个以法式优雅浪漫著称的法国国民腕表品牌，用优秀的外观设计与可靠的品质俘获着表迷的心。　　深邃蓝表盘与棕色压线处理真皮表带相遇，优雅时尚便由此展现。搭载10½ ETA F05.111Quartz石英机芯，具备日期显示的功能，可防水至30米。正装与休闲，是这款表可以驾驭的场合。　　熟悉东方双狮的朋友应该知道，东方星是东方双狮旗下的旗舰高端系列。机械表是这个品牌一直所坚持的制表道路。性价比与耐磨是这个品牌一直保留的标签，如果用一句简单的万元以下无好表来下定义，东方星无疑是被冤枉的存在。　　这款东方星用精钢表壳与棕色牛皮表带组成腕表框架。黑色表盘用透窗与秒针小表盘、小时动储显示点缀。搭载东方双狮自产优质机芯，不仅将性价比与品质保持在了高端水平，量身定制的机芯与表壳也达到了非自产机芯腕表无法达到的契合度，保证了机芯的使用寿命。　　美度贝伦赛丽系列承袭了雷恩歌剧院的建筑特性，将其微妙的曲线和轮廓融入腕表，极致简约的造型回归时间本身，重现了古典主义朴素庄重的外形。　　此款腕表表壳采用了真空离子电镀的工艺，使普通精钢材质彰显了更高层次。配以阿拉伯数字刻度，简约与经典同在。搭载天文台认证ETA2836-2机芯，保证了走时的精准。镀金表壳与黑色表盘的一张一驰，将轻奢之感展现出来。褐色牛皮表带为腕表带来了柔软与舒适。　　豪利时的崛起来源于第二次世界大战，当时豪利时为美国空军及领航员设计了大表冠手表，从而成为著名品牌。1904年以来，Oris坚持以传统的瑞士工艺创制真正的机械腕表，深受年轻一代喜爱。是继浪琴之后的又一大入门表。　　这款文化系列40mm 直径的表盘搭载Oris733自动机芯，具备日期显示、大三针的简单功能，灰色表盘用纹路点缀，将单调抛于脑后。夜光显示是黑夜读时的缔造者，可50米防水设计为日常生活提供了保障。　　莫勒特有的啄木鸟颈式微调是尽管在万元以上的表也无法得到的技术。这项技术可以确保即使在最恶劣的条件下，机芯也能保持高精准度。增强抗震的稳定性、改善敏感调校装置是每一款搭载了这项技术腕表的基本功能。　　这款运动系列自然也不例外，万元以下的价格，就能获得莫勒同品牌万元以上价格同样的设置，这是品牌赋予表款的工艺。这款腕表搭载SW200-1自动机芯，具备日历显示，表盘上设有夜光显示功能，防水100米的设计，为腕表提供了更为防水的可能。　　一切从实用出发，是莫勒的制表理念。品质与工艺是以上8款腕表的共性，不是万元以下无好表，而是万元以下的好表你没找到罢了！