　　　　香槟（Champagne）是欢乐与喜庆的象征，是成就与胜利的见证，是奢华与尊贵的代名词。身为世界上最负盛名的起泡酒，香槟以其独特的魅力引得无数名人权贵竞折腰。哪怕是从未喝过酒的人，大概也对“香槟”这个名号早有耳闻。不过，那些香槟界的一线明星，你又认识几个呢？　　　　酩悦香槟是全球最具知名度的香槟品牌之一，隶属于奢侈品巨头酩悦·轩尼诗-路易威登集团（Moet Hennessy Louis Vuitton，简称LVMH）旗下。自1743年成立以来，酩悦香槟一直都备受名流人士的赏识，18世纪时的潮流风向标——路易十五（King Louis XV）的情妇蓬巴杜夫人（Marquise de Pompadour）就对其青睐有加。受益于她的大力支持，酩悦香槟在成立之初便迅速成为了欧洲许多皇室的御用香槟。此外，拿破仑一世（Napoleon I）也十分喜爱用酩悦香槟来庆祝军事胜利。　　若要说起在中国影响力最大的香槟品牌，酩悦香槟也必定榜上有名。事实上，酩悦长期以来都是中国市场最畅销的香槟品牌之一。在中国各大商超中，只要有香槟的地方，都能轻松瞥见酩悦香槟的身影。　　　　唐·培里侬香槟王是酩悦香槟旗下的顶级特酿（Prestige Cuvee）年份香槟（Vintage Champagne），也是国际市场上最受好评、最受追捧的香槟品牌之一，取名自17世纪时一位对香槟生产工艺做出了卓越贡献的本笃会修士——唐·皮埃尔·培里侬（Dom Pierre Perignon）。　　只酿造年份香槟的唐·培里侬香槟王已然个性十足，自1998年首次发布巅峰系列（Plenitude）酒款后则更是独树一帜。该系列的每一款香槟都需达到巅峰（即香槟在瓶陈过程中的3个关键时刻）状态后才会上市。到达第一巅峰（P1）的香槟取名为“唐·培里侬年份香槟”（Dom Perignon Vintage），这一阶段的香槟经过了8年左右的陈年，整体非常和谐；第二巅峰（P2）需要约莫15年（包括12年的酒泥陈酿）的光阴才能铸就，这时的香槟在口感、浓郁度和活力等方面都处于最佳水平，特色鲜明；而第三巅峰（P3）则需要酝酿25年以上，其中包括至少20年的酒泥陈酿，在漫长岁月的沉淀下，处于这一巅峰的酒款结构更为紧实，口感更加稳定复杂。　　　　号称“香槟中的劳斯莱斯”的库克香槟成立于1843年，现为世界最大奢侈品集团LVMH旗下品牌。它的独特与出众少不了50多个精品葡萄园的助力，更离不开别具一格的酿造工艺。在多数香槟酒厂都采用不锈钢罐酿酒的大环境下，库克香槟始终坚持使用205升小橡木桶进行酒精发酵的传统酿造工艺。这种小橡木桶多由200年以上的老树手工制作而成，虽成本高昂且十分耗时，但最终赋予了库克香槟与众不同的口感。　　在库克出品的6款香槟中，除了库克陈年香槟（Krug Grande Cuvee）和库克桃红香槟（Krug Rose）外，其余均为年份香槟。作为殿堂级的香槟酒庄，库克打造的香槟款款堪称经典，其中的两款单一园香槟——库克梅斯尼尔钻石香槟（Krug Clos du Mesnil）和库克安邦内黑钻香槟（Krug Clos d’Ambonnay）更是许多收藏家的心头挚爱，时常在各大拍卖会上拍出高价。　　　　创立于1772年的凯歌香槟是继酩悦香槟之后的第二大香槟品牌，同样深受皇室贵族及名人雅士的喜爱。这个古老香槟品牌的发展腾飞与一位杰出的女性——凯歌夫人有着紧密相连的关系。1805年，酒庄的第二代传人弗朗索瓦·凯歌（Francois Clicquot）英年早逝，年仅27岁的凯歌夫人不畏世俗的眼光，毅然继承了亡夫的事业，睿智果敢地带领凯歌香槟走过了最艰辛的时期。1816年，勇于创新的她发明了转瓶桌——在桌子上打孔，将酒瓶倒插在孔中转动，待渣滓沉淀到瓶口后再将其去除。这项革命性的发明使得香槟从此有了清澈的酒液，也成就了凯歌香槟的不朽美名。　　凯歌香槟旗下最知名的酒款当属凯歌贵妇香槟（Champagne Veuve Clicquot La Grande Dame），该酒款于1972年首次面世，是为纪念酒庄200周年诞辰而特别推出的年份特酿。其选用的酿酒葡萄源自酒庄最优质、最古老的特级园地块，只有在特别出色的年份才会酿制。　　　　玛姆香槟正式成立于1827年，现为法国保乐力加集团（Pernod Ricard）所有。自1904年以来，玛姆香槟一直是白金汉宫（Buckingham Palace）官方指定的香槟供应商，因而也被誉为“王者的香槟”，其瓶颈处还贴有“英国王室供货许可证（Royal Warrant）”。　　或许是因为其与皇室的密切联系，玛姆香槟在中国市场颇受欢迎，在国内各大星级酒店时常能看到玛姆香槟的身影。此外，自2000年起，玛姆香槟一直是F1赛车的官方赞助商，其每年发布的玛姆红带香槟（Champagne G.H.Mumm Cordon Rouge）也成为了胜利和欢庆的象征，是F1赛车颁奖台上如奖章一样灿烂夺目的存在。　　　　罗兰百悦香槟建立于1812年，隶属于法国罗兰百悦香槟集团（Laurent Perrier Group），该集团同时也是沙龙香槟（Champagne Salon）、德·卡斯特兰香槟（Champagne de Castellane）和德乐梦香槟（Champagne Delamotte）这三个知名香槟品牌的所有者。　　罗兰百悦香槟是天然极干型（Brut Nature）香槟的先驱之一，早在1889年就大胆地颠覆潮流，推出了罗兰百悦零补糖特酿香槟（Champagne Laurent-Perrier Grand Vin Sans Sucre）。这款香槟一经发布便在英国市场大获成功，且在往后的20余年间，一直是埃菲尔铁塔（La Tour Eiffel）上的米其林一星餐厅——儒勒·凡尔纳（Le Jules Verne）的座上宾，直至1913年停产。1981年，在此前所取得的成功的鼓舞之下，罗兰百悦香槟再次推出补糖量（Dosage）为零的罗兰百悦极干型香槟（Champagne Laurent-Perrier Ultra Brut）。有趣的是，罗兰百悦凭借着一系列低卡路里香槟俘获了一众时尚名流的芳心，英国超模凯特·摩丝（Kate Moss）也是其忠实粉丝。　　　　泰亭哲香槟成立于1734年，除了和许多香槟名庄一样拥有悠久的历史外，它还有着十分鲜明的特色：所有系列的香槟均采用较高比例的霞多丽（Chardonnay）酿造，成酒口感分外清新怡人，风格典雅精致。　　值得一提的是，其出品的泰亭哲伯爵白中白香槟（Champagne Taittinger Comtes de Champagne Blanc de Blancs）被认为是法国三大白中白香槟之一。另外，酒庄于1983年推出的泰亭哲典藏系列（Taittinger Collection）也深受收藏家们的青睐。该系列酒款产量十分有限，且仅在杰出年份酿制，至今只推出了13个年份，不仅如此，其酒标也一律由知名艺术家亲自设计。　　　　伯瑞香槟创建于1836年，在这200多年的岁月里，艺术、品质与创新始终源源不绝地流淌于酒庄的血液之中。如今，伯瑞香槟在保留传统的产品系列的基础上，还推出了极具现代概念的四季和POP香槟系列。四季系列由精选的四种不同风格的香槟组成，适合在春夏秋冬四个不同季节享用。而POP系列则是对传统的大胆创新，不管是现代感十足的“POP”称谓，还是200ml的小瓶装，抑或是附带的吸管，这些在许多传统香槟中甚少出现，颇具颠覆性意味。虽然一度饱受非议，但这种新型的包装设计给高贵典雅的香槟平添了几分亲和感，也为饮用香槟提供了极大的便利，故而颇受年轻一代的喜爱。　　　　岚颂香槟的历史始于1760年，最初其出品的香槟以“德乐梦父子”（Delamotte Pere et Fils）的名义出售，直至1856年才更名为“岚颂父子” （Lanson Pere et Fils）。进入20世纪后，酒庄数次易主，几经转让。所幸的是，自2006年瓦泽尔-夏诺安香槟集团（Boizel Chanoine Group）接手酒庄管理后，岚颂香槟跨入了一个更加辉煌的新时期。　　岚颂香槟的独特之处在于坚持不采用苹果酸-乳酸发酵（Malolactic Fermentation），而是借助葡萄醪中不同细菌的作用来柔化尖锐的酸度，成酒果香格外浓郁纯净，口感新鲜脆爽。岚颂旗下最具代表性的酒款要数岚颂黑标极干型无年份香槟（Lanson Black Label Brut NV），黑色的酒标不仅象征着优雅，也十分契合该酒款以黑皮诺（Pinot Noir）为主导的特点。　　　　巴黎之花香槟创建于1811年，至今已有逾200年的历史，与玛姆香槟同属保乐力加集团旗下。素有“香槟公主”之美誉的巴黎之花香槟带给人们的不只是极致美妙的味蕾盛宴，更有融合了艺术之美的酒瓶。1902年，法国新艺术派（Art Nouveau）大师艾米利·加利（Emile Galle）为巴黎之花香槟打造了4个大瓶装的酒瓶，瓶身雕绘有白色银莲花和金色玫瑰藤蔓的图案，令人过目难忘，也巧妙呼应了巴黎之花香槟花香四溢而又精致优雅的风格特征。　　1969年，历经半个多世纪的研究，巴黎之花终于成功把这一杰作复制到了其它规格的酒瓶上。同年，巴黎之花花样年华年份香槟（Champagne Perrier-Jouet Belle Epoque）华丽登场，一经推出便享誉全球。这款香槟是巴黎之花香槟最出色的作品，被众多专业人士纳入最尊贵精美的名酒之列。　　　　路易王妃香槟的历史可追溯至1776年，是现今为数不多的几座仍然独立经营的香槟酒庄之一。路易王妃水晶极干型年份香槟（Champagne Louis Roederer Cristal Brut Millesime）是酒庄旗下名声最盛的酒款，也是俄国沙皇的最爱，甚至可以说是为沙皇量身定做的一款香槟。　　1876年，酒庄应沙皇亚历山大二世 （Alexander II）的要求，特别酿造了路易王妃水晶香槟。由于当时的俄国时势动荡，沙皇为了安心享用美酒，就命令路易王妃香槟采用透明的酒瓶，以防止敌人在酒液中藏入炸弹。为了达到沙皇的要求，酒庄此后一直都采用由含铅水晶制成的酒瓶来盛装这款香槟。首次面世后的很长一段时间里，路易王妃水晶香槟都稳居最贵香槟的宝座，而且都是专为地位尊贵的私人客户打造，直到1945年才开始公开销售。值得一提的是，在嘻哈界，路易王妃水晶香槟被视为世界上最高级的香槟，是说唱歌手们最崇拜的奢侈品之一。　　香槟的王国如此璀璨耀眼，精彩绝不止于以上的11位“明星”。诸如白雪香槟（Champagne Piper-Heidsieck）、丽歌菲雅香槟（Champagne Nicolas Feuillatte）、宝禄爵香槟（Champagne Pol Roger）和堡林爵香槟（Champagne Bollinger）等知名品牌也同样值得各位爱好者去探索与了解。