　　　　大家都在忙着回首过去在展望未来辞旧迎新。终于可以休息3天的白领们，过节不聚餐，人生路白走。今天推荐的这几家欢聚餐厅，可以收着了。　　　　不管是家人团圆、朋友聚会或者是团队建设，都需要聚会餐厅。可以提供分享菜肴的餐厅都是很适合聚会的。如果你只想要二人世界，也是没问题的。　　大燕和食料理结合了会席、怀石、烧烤、山里料理的形式，但环境并非传统的日式风格，有特别为家庭聚会和商务宴请准备的区域。大燕和食也不同于传统日料店的保守和拘谨，主理人燕师傅各色料理从配料到酱汁都花了许多心思。       甜虾搭配清爽营养的酪梨，仅以酱油与鲜芥末简单调味而勾勒出两款食材的浓郁鲜甜，点缀些许鱼子酱增色提味，愈发清新适口。     【　　红酒氤氲香气将鹅肝完全包裹，鳗鱼增添鲜嫩口感。没有米粒的寿司，更突出各食材本身的味道，就连紫菜也多了几分咸脆，入口，伴随着红酒的馥郁浓香，鹅肝更加细腻，搭配星鳗，佐牛蒡丝，口感层层递进。　　      牛肉与鹅肝都是食材中的翘楚，牛肉肉质醇厚、鲜嫩多汁；鹅肝丰腴浓厚、唇齿留香。牛肉搭配鹅肝，弥补了菜品的单一口感，细腻与纤维感巧妙碰撞，搭配炸制的独头蒜片，带来了清爽之感。          　　用古法温泉蛋制作工艺，严格控制水温，蛋清凝而不固，洁白的外衣带着清甜，蛋黄保持溏心状。在秘制酱汁中浸泡腌渍，直至酱料味道完全渗入金枪鱼。搅拌均匀，金枪鱼肥厚的脂肪层次分明，油脂的香气和鱼肉的软嫩在口腔里弥漫开来。　　以盐焗法烤制鲜活的黄花鱼，其少添加、纯天然的做法，最大程度保留了鱼的营养。淋上果香浓醇的柚子酱，鱼皮色泽金黄诱人，确保鱼肉的水分不会流失，入口，肉紧弹牙、鲜咸爽口、回味甘醇。　　      　　　　一走进穆沙，就仿佛瞬间穿越到了新疆，除了在装修陈设上尽显西域风情，餐厅对食材的选用和出品更是严格保持新疆特色。　　　　“大巴扎”是维吾尔语的市集、农贸市场的意思。今年冬天，可以来穆沙感受浓郁的特色节日气氛，体验沉浸式的西域风情。      来穆沙感受热情的新疆大巴扎的同时，还能品尝到热辣的西域美食！新疆大盘鸡和大漠红柳烤肉是肉食爱好者的狂欢，玉都烤包子和抓饭则是最具代表的新疆风味，还有冬季羊肉汤锅暖心暖胃～　　【　　手工和面，调肉馅，一次次俯身将包子贴在炉壁上，看着烤包子慢慢变色。穆沙使用的是现代的烤炉坑，更智能地控制温度，让烤包子的受热更加均匀。刚出炉的烤包子一口咬下去，皮脆肉嫩，伴随着孜然的浓香和胡椒的微微刺激，回味无穷。　　【　　选用最肥美细嫩的羊羔肉，四瘦一肥，在烤箱上发出滋啦滋啦的声响，撒上一把孜然和胡椒，一口难忘。　　　　　　今天推荐的之参餐厅，主营老北京饭店的国宴菜。之参的“参”，也是取的“参悟”、“参照”、“学习”之意。虽是一家刚开业一年的新店，却传承了四五代人的手艺。之参的菜谱，大多保留了当年北京饭店的菜式——老板说，老祖宗的手艺不能断。　　全丝海参配料丰富，鲍鱼丝，鱼肚丝，干贝丝，火腿丝、鸡丝和冬笋与汤汁融为一体，再配以三年以上辽参口感香醇美味。如果配上一小碟米饭，更是香的要吞舌头了。海参入味，入口滑嫩有弹性。　　酒香风筒鸡是一道传统名菜，端上桌就闻到幽幽酒香，色泽鲜亮诱人。 摆盘规整，夹一块放到嘴里，扑鼻的酒香从口腔中散开，和着鲜嫩鸡肉的鲜，慢慢的尝出肉质的微甜，咀嚼后嘴里还留有清香。　　爱吃酸甜口的千万不要错过他家的咕咾虾，那酸甜味做的恰到好处，添一份则多减一分则少。没有刺鼻的调料味，只有虾肉外酥里嫩的美妙口感，慢慢感受纯正食材的味道在口腔中散发开来。里面添加的少许番茄酱调料也是餐厅用番茄自制的，健康营养。　　燃汁剔炒宫保鸡不是我们常吃到的那种酸甜口酱汁多的类型，特有的糊辣口味带有微微荔枝口感。燃汁技法的精髓是让辣椒花椒的香气充分散发出来。　　　　我们已经对工业风格的仙非常熟悉了。今年跨年夜，仙酒吧将变身70年代复古迪斯科舞场，在满眼金色舞池中，迈进2019年。3名摩登舞者，复刻70年代的迪斯科的特有舞步。更有现场乐队甄选1970年代复古曲风，为大家带来金色跨年狂欢派对。　　狂欢怎么能少了美食美酒？仙酒吧当晚将会提供专属派对酒单及餐单，甄选玛母红带干型香槟及巴黎之花美丽时光年份香槟，当晚购买2瓶可额外免费获赠1瓶同款。还有多款仙酒吧特色鸡尾酒、精选威士忌及葡萄酒等，搭配特色意大利薄底批萨、川香鸡翅等酒吧特供美食。　　