　　　　我们尝试寻找那些能够给予人们愉悦感官体验，或是能够改善人们生活、居住社区的桥梁设计作品，一起来看。　　　　瑞典建筑师事务所 Urban Nouveau 为斯德哥尔摩一条建于 1920 年代的古老桁架桥提供翻新方案，做法竟是在大桥的钢架结构上增建住宅单位和海滨长廊公园，可以看作是一次翻天覆地的大改造，在大桥上建立可以住人的房屋，甚至小村落。　　建筑师认为百年古桥 Gamla Lidingöbron 是斯德哥尔摩最美丽的桥梁之一。它建于 1917 年至 1925 年间，采用拱形钢铁桁架，一格格的古典框架结构像是巴黎埃菲尔铁塔，横跨斯德哥尔摩北部一片水域，用作连接斯德哥尔摩与利丁厄市。然而此桥年久失修，地方议会早在 2006 年前就以保养费用过高为由，决定将之拆除。　　据 Urban Nouveau 解释，利丁厄大桥曾是其建筑师每日上学和上班的必经之路：“我们每年走过这座桥超过 500 次，爱上它令人注目的钢铁拱门，还有宁静的海滨位置和向西美景。”本着对大桥的热爱以及对其建筑的深入了解，Urban Nouveau 构思出拯救方案，以增添现代建筑物的做法取代政府的拆除计划。　　　　在越南岘港的巴拿山上，有一座设计独特的桥梁。这座穿行在鲜花丛中、长 150 米的桥梁蜿蜒曲折，是在巴拿山映衬下的一座闪闪发光的金桥，而这座桥是由一双大手支撑起来的。　　这座金桥于 2018 年 6 月初在 Thien Thai 花园旅游胜地向游客开放。这座桥位于海拔 1400 米的高空，就像是岘港上空云层里的一条丝带。桥梁长度为 150 米，分 8 个跨度。沿着每一个周边都有一排石莲菊花，这些花为大桥金色的栏杆又增添了一层色彩。而一双巨大的手则表现出了一种风化的效果，创建出了一种年代久远的感觉。　　　　英国遗产组织宣布 Ney & Partners 以及英国事务所 William Matthews Associates 赢得了廷塔哲城堡桥（Tintagel Castle Bridge）设计竞赛。廷塔哲城堡场地是英国最知名的遗产之一，每年可以吸引 20 万游客。该地“与亚瑟王的遗产有千丝万缕的联系，因其原始的品质和空间精神所展现的自然之美而备受历史推崇。”　　新桥预计将花费四百万英镑，在现有桥梁的 28 米上方。获胜方案受到了廷塔哲城堡和凯尔特历史的启发，由两条悬索和之间的缝隙构成，重新创造了大陆和海岬的土地间的联系，并且呼应了风蚀形成的现有场地。地板由当地的石板材料构成，其质感与钢材的崭新形成了对比，创造出了变换的光影效果以及与周围海滩风景的和谐。　　　　珀斯是澳大利亚西澳大利亚州的首府。它被一条名为“天鹅河”（Swan River）的河流一分为二，河流的名字源于 17 世纪末的荷兰探险家在这里看到了许多黑天鹅。　　市政府从五年前开始改造天鹅河畔一个叫“伊莉莎白”的码头，他们投资 4.4 亿澳元建立了一个 2.7 公顷的人工湾，将天鹅河的水引入其中，并计划将沿海湾的一带打造成新的商业中心。这个项目在 2016 年 1 月份正式完成，一起揭晓的还有位于海湾入口处的步行桥。　　从航拍俯瞰，这是一座“S”型的桥，桥面并不宽，弯曲的线条增加了这座桥的轻盈感，像是浮在河水之上。桥的两边有两个半圆形的拱，它们一前一后建在了“S”型桥的圆弧内侧，又似乎连成了一条线，恰好与桥面相反，隐隐形成了“8”的形状，保持了一种微妙的对称。　　但如果从侧面看，步行桥的两个圆拱构成了“M”的符号。圆拱是倾斜的，沿着桥面拉上了几根细铁丝，纤细流畅的线条也增加了一份轻盈和优雅。从桥上走过时，圆拱和桥面形成的角度都是变化的，给人新鲜的感受。　　　　在赢得设计竞赛 8 年后，2015 年，纽约 Steven Holl 建筑事务所终于得到了在哥本哈根海港两座摩天大楼之间建造通行桥梁的许可。这是一座高于水面 65 米的天桥，用于行人与自行车在两幢大楼之间通行。　　而造这座桥的初衷，很可能是因为这座城市的一个特别规定，任何室内建筑 500 米内都应设有公共通行空间。这座桥颇有几分空中连廊的感觉。65 米的高度亦是为了给下方通行的大型船只留出足够的高度空间。　　这是一个雄心勃勃的建筑设计方案，桥的底部没有任何承重支撑设计，而是用钢索结构支撑，远远看上去就像是两幢摩天大楼在握手。设计团队将连桥的底部涂成了明丽的黄色与橙色，待夜晚来临，底部鲜艳的铝制表面会在水中形成投射，创造出奇幻的夜晚水景。