　　　　　　对果粉来说，换安卓是不太可能的。极光大数据显示，iPhone换机用户忠诚度高达88%，仅12%表示计划更换为安卓手机。其中，超过四成的换机用户表示计划购买iPhone XS Max。　　“太贵”是换机用户抛弃iPhone用户的最主要原因。同时四成转投安卓的iPhone换机用户表示“iPhone用腻了”。　　从换机用户流向上来看，iPhone 7 Plus换机用户最想购买iPhone XS Max，iPhone 7 换机用户青睐iPhone XS，iPhone 8和iPhone 6 Plus更多考虑购买iPhone XR。　　　　在新机评价上，果粉并没有因为iPhone XR价格亲民而给出高评价。超过一半的iPhone用户认为iPhone XS/XS Max更值得买，iPhone XR不太被看好。　　　　根据极光大数据调研，超六成的iPhone用户换机关注点集中在操作流畅程度上，其次是外形设计和功能配置。至于价格是否合理，仅有四分之一的果粉关注，排在关注榜第五。　　90后iPhone换机用户中，对iPhone的忠诚度高达91.3%，仅8.7%意图更换为安卓手机。同时71.4%的90后换机用户意图购买新款iPhone机型，占比明显高于80后和00后。