　　　　吃不胖天团凭借轻盈的体态踩在秒针上，随着它有条不紊的节奏向前转动，身后的时光如星尘般消散，悄然间我们已站在了 2018 年的最后一周的时间点上，不得不感慨，这一年又要结束了。　　每每这个时候，身边很多友邻、公号又要陆续发布与年终盘点、总结有关的内容。作为一个美食公号，我们自然也免不了俗，打开网页和微信，沉浸其中查阅了今年的种种：　　世界杯狂热、中美贸易摩擦、锦鲤附体、霍金、金庸离世、台风山竹过境、延禧宫略爆火、阴阳合同事件、疫苗之殇、基因编辑……每一年发生的事件体量是我们无法计算和简而言之的。　　面对这些事情，我们思量了一番，决定不做忸怩冗长的总结，也不刻意拔高去回顾悲欢和失意。　　于是，我们回到自己的小世界，聚焦于还能给人以美好和希望的‘美食圈’，盘点了今年圈内的各种大小事件，从国内餐饮到异国料理，从食物本身到美食纪录片，从现实生活到综艺节目……我们尽可能从中罗列出值得关注和足够有影响力的事件，从而汇总出这份‘2018 美食圈年度十大关键词’。　　不知道你是否曾参与其中或错过哪些，我们只希望这 10 个关键词至少能让你觉得真的又过了一遍 2018 或让你满意吧。　　其实，这一年发生在我们身边的与美食有关的事情还有太多太多。相信，在不同的城市、不同人群、个体中，每天也在上演着不同的美食故事。如果你愿意，希望你可以与我们分享你 2018 年里最想回味或印象最深的与食物有关的故事。