　　　我们很多人深居在一二线大城市，房子自然是越住越小，不足为奇的，习惯就好。但是啊，虽然大房子目前买不起，脑洞可以开得大些，先用脑洞维持下美好生活，也是会令人羡慕的。　　不愿透露姓名的迷妹问：家里太小，什么都放不下，内心的小梦想都实现不了，这可怎么办？　　只要你家有个角落，就OK，我给你整出一片天。（内心：瞧我这张嘴，真能夸自己……得赶紧去做功课）　　　　我们要学会利用家里的角落，角落不重视，何以重视生活！看看这个七拐八拐的角落，利用起来竟然可以变成一个休闲茶水吧兼职餐厅。　　转角处用转角置物架，代替了小餐边柜，冰箱正好放在那个角落，小餐桌正好放在那个角落，这样将鸡肋的角落充分利用，丝毫没有占有多少“有利地形”。　　快快学起来吧！　　　很多人家没有明确的餐厅，就得硬找一个角落。这时候要选用小餐桌，最好可以折叠的，能兼顾人多和人少的时候。　　就像这个吱音的森叠桌，可以变大变小，放到角落很适合，深受大家喜欢，本身也是为小户型而设计的。　　如果不在意，完全可以在厨房中吃饭，小餐桌适合小情侣或者独居的人。　　或者变成小吧台，适合角落的餐桌，就是要越简单越好。　　就像街角的咖啡店，你忽然得出现……咳咳，可以好好吃早饭。　　　　如果客厅不大，想摆放的东西却不少，可以采用这样的转角架，攀爬的样子有点儿艺术感，不生硬，多来几个，就是一面墙的置物架。　　看着转角处太突兀，再来几层置物架，收纳兼美观，就在灵感爆发的一瞬间。　　如果沙发挨着墙，在沙发上方的转角处可以随意安装个置物架，有抽屉就更完美呢，放些遥控器、小台灯，很方便。　　如果你的书多，可以购入一个适合放在角落的置物架，不占地，很轻便。　　还可以充当沙发旁的小边几。这样的置物架有很多，直接某宝上搜“角落置物架”就能找到。　　如果感觉颜值不高，可以让normann的小推车上场了！好看的家具，在角落里也是会发光的。　　还有茶几样式的小推车。　　小马扎样式的小推车，都适合放在犄角旮旯。不影响它们散发迷人的气质。　　如果小推车满足不了你放东西的需求，用转角柜就好了，稳重！　　转角柜很适合放在客厅一角甚至任何一个角落，充分利用转角处的劣势，不浪费空间。吱音家的转角柜不是死板的三角形，五边形让柜子更加好看。　　二黑木作家也有转角柜，同时也是一个展示柜，比如，如果是个“小酒鬼”，陈列的酒便可以让这个角落有温度起来。　　放餐厅、客厅、卧室，在我看来都适合。将自己心爱的物品，放到角落里（因为转角区最安全），安静得发光。　　卫生间小，就要贴着墙面做收纳，能用隔板的就使劲用。　　看，这样做个转角收纳架，目测这个角落还能放下个收纳架子，这都是生活的智慧啊。　　比如再放一个类似这样的收纳架，能放下双倍的卫生间日化用品等。　　到家后，谁还有心情工作，根本不想开辟一个大大的工作区，就想要个角落，可以心情好的时候看看书、假装工作下。　　悬空在墙上的置物架，来当做书桌和书架，小桌板不用的时候可以收起来，就要这样在乎每一寸地方。　　利用凹进去的空间，简单做个书桌，顺便也是床头柜。　　或者找一面被冷落的墙角，做个读书角。　　找个角落，来块板儿，工作区就完成了，工作不需要多大地方，只有心大就行。　　有收藏爱好的、或者手作爱好的朋友，立着的隔板子了解一下，自己做一个也可以。　　洞洞板更好用，囤积控的最爱，同样放在角落就可以。　　　　多么清秀高瘦的玄关置物架，适合根本没有玄关的家。可以翻折的收纳搁板，放出门必备品足够了。　　注重鞋子收纳的，来这一款收纳架。有个小角落就能放。　　更高级的，一面大镜子后面兼顾了鞋子收纳。家里玄关小、或者没玄关的朋友，看过来！　　孩子们喜欢的梦幻帐篷，最适合放在角落里了，很有安全感。　　实实在在的读书休息角，适合有小朋友的家里。这个角落来个懒人沙发、地毯、几本书就可以了。