　　其实，隔着屏幕看石原里美逛街一个半小时，我也是愿意的！意犹未尽~从调味料店买到帽子店，  从甜品店一直吃到高级法餐店，    石原女士用她的美貌和热情，　  给我们展示了别样的西班牙。旅行中有很多亮点，划皮艇的时候需要使很大劲，手会很累，但石原里美一点不敷衍，划得比教练都大力。过桥洞的时候，她也没有害怕，还特别大胆地伸出手臂。整个过程虽然累得够呛，但很过瘾。看看这个乐在其中的笑容就知道了。品尝当地特色美食是头等大事。几天下来，石原里美不是在吃，就是在寻找美食的路上。经常外出旅行的她，搜罗起美食很有自己的一套。除了提前做攻略外，她还会在乘坐出租车时询问司机，这样很快就能找到隐藏于市井的美味，真的很聪明了！食物入口的一瞬间，眼角眉梢都透露着开心，烦恼顷刻间烟消云散。更让人没有想到，石原里美竟然是个调味品爱好者。去的第一天，她走进一家调味品店就移不动脚了。几平方米的小店，逛了一个多小时。随便拿起一种调料，说起来头头是道，看来平时真没少研究。她在店里看到什么都想买，听到价格超便宜的时候，表情立马明朗起来。最后的结果就是一边说着“不能再买了，行李会超重的”，一边忍不住剁手，然后超满足走出来。 行走在陌生城市的街头，沐浴在阳光下，就是一种享受。观众们算是亲眼见证了了。石原在帽子店试戴各种帽子的画面在微博上直接变成了热搜！先来看看标准示范：23岁那年，和她合作的电视台终止了合同。那段时间，她整天以泪洗面陷入消极焦虑的状态。就在这时候，石原里美做出一个大胆的决定，停掉工作，去纽约旅行一个月。　　那一次旅行很自由，去哪里看风景，吃什么东西，全部由她自己做主，没有任何条条框框的限制。她走过很多陌生的地方，尝试了很多新鲜事物，也得到了夸奖。　　没想到。从那之后，旅行对她来说成为了最重要的事。　　给大家讲述了森林、人类与艺术以及挑战明天的故事。　　十元妹子的这趟南德，一百分钟的纪实就是经历了南德的一天。有惬意的庄园生活、有自由的森林天地，整个片子舒缓流畅，让人看着看着会全然忘记刻板印象中那个严谨刻板的德国，全然沉浸在一种踏实感与幸福感中，好像也就融入了他们一天的生活。　　参与拍摄了多支广告。在广告中，她倾力推荐了很多东京地铁周边的小众美食和私藏美景。　　现在请扪心自问：　　在影片中，石原里美介绍的是一些连东京本地人都不一定知道的小众隐秘景点！　　十元的东京之旅从大名鼎鼎的浅草寺开始。　旅行就是不断遇见未知风景的过程。目光所及之处，都值得用心去感受。  看了石原里美的旅行地图，是不是也想行动起来了？