　　      色彩通过光的折射，眼睛的传递，使大脑带来不同的感官信息，带给人不同感觉。当我们看到红、橙、黄等颜色的时候，会联想到阳光，使人产生温暖舒服的感觉，这类颜色被称为暖色；当我们看到蓝、绿等颜色的时候，会联想到大海和森林，产生静谧的感觉，这类颜色则称之为冷色。　　　　少女感的粉色成为家居的首选颜色。这种初恋般的感觉像甜品让人不会拒绝。温柔的粉色搭配金色复古元素的配饰，能够带你回到冰淇淋般甜美的梦里。当灰色与粉色搭配又显得静谧给人安稳沉静的舒服质感。　　　绿色是所有色调中最具生命力的颜色，给人带来自然清新的感觉，当人忙碌了一天之后，看见室内的满眼绿色，仿佛回到了森林里漫步，摆脱疲惫的感觉，沉稳的绿色搭配亮色系配饰又演绎了优雅经典的复古气息。　　　黄色在中国传统文化里代表着尊贵的感觉，当新中式风格被大家所喜爱时，帝王黄又带给人独特气质的复古感，明度高的黄色常常带给人温暖的感觉，适用于小面积的户型里。　　　　灰色的工业风格近几年来受到大家的热捧，工业风通常注重简洁、功能化且贴近自然，给居室内增添自然气息的同时也营造了浓郁的生活气息，而中式风格中灰色又给人带来禅的意境，清寂素雅的元素，打造了茶禅一味的意境居所。人在居室中能感受到自然纯粹的空间氛围。　　　　蓝色常常给人优雅神秘的感觉，它演绎者星辰浩瀚，海洋的静谧，搭配柔和的白色与原木色又带给人典雅的感觉整个空间都彰显独特的格调。　　在夏天的时节里搭配蓝色的配饰，给人清爽的感觉，想要得到好的睡眠也不妨在卧室里尝试使用。　　不同的色调，能引起人们感观的不同。高明度的或偏暖的颜色常常感到很有亲和力；低明度的或偏冷的颜色会使人感到清冷之感。　　在设计家居风格时，要根据房间实际情况进行考虑，室内空间面积较小，室内的风格及家居等应该多选用偏暖的颜色，增加居室的亮度，室内面积较大，较大的空间运用冷色系则容易产生孤寂，如果需要好的休息，可以运用深色系打造卧室，让人在室内镇定情绪更好的进入睡眠状态。