　　　　原来，继亲情观察成长励志节目《我家那小子》大获成功之后，湖南卫视又乘胜推出了“爸爸&女儿版”《我那家闺女》。节目组邀请了傅园慧、何雯娜、吴昕和袁姗姗，和她们的父亲。两位运动员+一位主持人+一位演员，这个组合着实给我们带来了很多惊喜！　　看完节目小编不禁觉得，虽然她们是“明星”，但在生活中遇到的问题和一些生活的状态，简直就是我本人！太真实了好吗！　　　　　　大光明发型+小动物发箍+粉红系棉睡衣！从傅园慧这冬天起床时候的装扮开始，就仿佛看到了我本人！　　经过了一天枯燥又辛苦水上陆上训练，回到家之后的傅园慧又是什么样的呢？　　7：30回到家的第一件事，竟然是举起一瓶家庭装可乐吨吨吨吨吨吨！天知道大冬天喝碳酸饮料有多爽！　　吃周黑鸭满足到抖腿！辣得喷火也休想让我停下！另外，眼睛虽然手里拿着嘴上吃着，但眼睛，绝不离开手机一分一毫！是我本人没错了……　　　　　　吴昕的部分一开始就向我们展示她一个人生活的家。原本以为，既然要上节目肯定会好好收拾一番，结果竟乱得和小编家有的一拼！看得吴昕爸爸直皱眉头哈哈哈哈　　本来以为明星们吃饭都特别讲究，什么煮牛肉煎鸡胸肉蔬菜沙拉水果……没想到吴昕的午饭竟是——外卖麻辣烫！！！（虽然也并没有吃几口）傅园慧的爸爸也不禁发出了：“明星也吃这个哒？”的疑问。　　吴昕是出了名的宅，她宅在家里都做些什么呢？总结起来就是“泡最烫的脚，化最美的妆，打最舒服的盹。”吃饭前要化妆，吃饭后要化妆，这大概和傅园慧练游泳一样，也是一门需要练习的“手艺”吧~更绝的是！泡脚前也要化妆，泡完就卸妆，名副其实的“泡脚妆”，#吴昕泡脚也要化妆#也一度被顶上热搜第一！　　吴昕邀请同为主持人的沈凌到家里吃饭谈心，坦言2018年自己过得不太顺。两人讨论起“如果有一天不干这行了，我还能干什么？”时，结果非常一致——“除了干这个，其他我好像也没有什么办法。”　　压力巨大的吴昕提起了自己在快乐大本营的主持工作，觉得很无力，感觉到了一个事业的瓶颈期。她也想过干脆先休息解决个人问题，但是想到怀孕生子再到复出至少需要一年半的时间，经过这一年半的空档之后，自己是否还能回到这个工作领域，于是倍感焦虑。这种烦恼，我们普通人也有吧。　　被问起工作和爱情哪个更压力更大事，吴昕选择了工作。她觉得自己在快乐大本营里表现得很差，吴昕最怕听到的一句话就是：“这么多年一点没有长进。”她甚至因此觉得宣传节目都于心有愧。　　吴昕还说起了一个让自己大受震动的事情——2016-2017的跨年晚会因为节目时长超时，她的节目被砍，十个主持人的节目，她是唯一被砍的，这也让她几近崩溃。然而仿佛是否极泰来，不破不立。2017年，吴昕迎来了《女神的新衣》和《我们结婚了》两档大热综艺，2017-2018年的跨年晚会，她也成为了唯一有单独表演的主持人。　　吴昕的恋爱观是“被动型”，也就是不主动出击，而是在主动接触自己的范围内进行选择。而且吴昕非常不认同“女追男隔层纱”的观点。她说，这男的要是不喜欢你吧，你就算追上了他也不是喜欢你，就是可能过个渡。为什么要给人当过渡呢？另外，吴昕也很难接受年龄差过大的姐弟恋，83年出生的她年龄着实有些尴尬，比她大的不好找，比她小的不愿意接受，毕竟她也是个想要有人照顾的女孩子呀。　　　　　　在节目中，早上6：10，袁姗姗的房间就已经空了，此时的她正在家里的跑步机上边锻炼边听英语。　　很多人可能还记得，有一段时间#袁姗姗滚出娱乐圈#被刷到铺天盖地，现在回想起来，其实袁姗姗根本没做什么过分的事对吧？被攻击长相，被攻击演技，而且彼时于正因为出品的雷剧众多口碑低谷，与他“捆绑”的袁姗姗也大受波及。有人带节奏，有人人云亦云，便拉开了一场旷日持久的网络暴力……　　在这之后，袁姗姗似乎从我们的视野里消失了一阵，当她回来的时候，已经华丽转身成为马甲线女神，圈粉无数！这期间发生了什么呢？　　节目中，袁姗姗和袁爸爸也都聊到了这一段经历。在遭受网络暴力之后，袁姗姗回到老家散心，发现原本很多话的一家人却突然沉默。父母小心翼翼，不知道该和袁姗姗说些什么，因为满脑子都是被黑的事情，说了怕袁姗姗会不开心。有时候生活上的一些烦恼我们不是不愿意和父母沟通，说多了怕他们操心，不说又怕他们自己乱猜憋在心里，这种平衡，真的很难把控。　　当时，袁姗姗的父母也会忍不住在网上搜索那些负面的评论，袁妈妈看了就忍不住在家哭，袁爸爸说，“我们是平常人，又没做出什么伤害别人的事情，我们做我们的工作，就是做得不好，你可以提意见，你不能这么骂人，骂得这么难听，那段时间骂得特别凶，我莫名其妙。”　　袁姗姗回家休假的几天里，父母带着她去爬山，袁姗姗就扎着头一个人在前面猛走，她心里的痛苦父母都知道，却也只能以这种无声的陪伴来给予安慰。爬山爬累了之后回家倒头大睡，也就什么都不会去想了。在发现运动确实能舒缓心情之后，袁姗姗就爱上了运动，也成就了后来的“马甲线女神”。　　　　　　何雯娜是中国女子蹦床运动员，在2008年北京奥运会上为中国蹦床队夺得金牌，成为中国蹦床史上首枚金牌的获得者，被誉为“蹦床公主”。　　何雯娜出生于福建龙岩，是汉族客家人，获得2008年奥运会金牌后，还义务充当客家土楼宣传模特并出任永定客家土楼形象大使。　　面对催婚，何雯娜坦言：“婚姻不是唯一能证明你幸福的事情。因为我现在一个人太好了！因为我27岁退役，我才刚退役两年，我就觉得，人生还没有开始呢。”　　　　　　　早起后，傅园慧的妈妈给她准备了葡萄籽、钙片、护肝片、维生素等一摞保健品。傅爸爸解释说：“因为她在比赛，全部的力量都用完了，怕她抵抗力下降。”　　　袁姗姗邀请了包贝尔和潘斌龙到家里吃饭，也专门去超市采购，亲手煲了一锅牛尾汤。　　　艾灸，中医针灸疗法中的灸法，是用艾叶制成的艾灸材料产生的艾热刺激体表穴位或特定部位，通过激发经气的活动来调整人体紊乱的生理生化功能，从而达到防病治病目的的一种治疗方法。　　睡前，傅爸爸喊傅园慧一起艾灸养生，艾灸完还要再喝上一点温热的饮品，这画面也是十分的温馨了~　　　傅妈妈用的这个电钻一样的按摩仪看起来也太高级了吧！超级省力又舒服的样子。小编立马上某宝搜索了“按摩枪”，价格1000+到3000+不等，实力种草！　　　　节目播出之后，#种草了吴昕泡脚桶#也飞速登上了热搜榜，看着书泡着脚，舒服到昏昏欲睡，说是神仙日子也不为过！　　　吴昕起床后的第一件事，竟是躺在床上开始蹬小腿，据说这个动作可以瘦小腿的哦~　　何雯娜小姐姐随时随地的拉筋更是让人忍俊不禁，抹润肤霜的时候要拉筋！喝水看电视的时候也要拉筋！　　一集看完，因画面过于真实，引起了极大舒适。明星和普通人的烦恼与欢笑其实也很相似，父母操心事业操心爱情也操心各种小事，与父母的相处中有摩擦但更多的是爱与温馨。作为子女，父母健康快乐就是我们共同的心愿。P.S. 还能学习到各种实用养生小技能哦，果断追了！