　　　　产品型号：BRV294-RS18/SCA　　腕表直径：41毫米　　机芯类型：自动机械　　机芯型号：BR-CAL.301　　表壳材质：磨砂抛光精钢，带黑色阳极氧化铝环和速度计刻度的精钢表圈　　防水深度：100米　　参考价格：¥37000　　2016年柏莱士首度涉足一级方程式赛车领域，成为了雷诺一级方程式车队官方合作伙伴，自此品牌和一级方程式赛车之间的关系越来越密切。今年品牌再度携手雷诺，推出了BR V2-94 R.S.18计时表。这款新作融入了一级方程式赛车运动元素，精钢表壳经过缎面打磨，表圈设有测速计刻度。表盘采用的是赛车领域珍视的碳纤维材料，它的设计让人联想起赛车场的赛道和集车处，其上点缀雷诺一级方程式车队标志性的黄黑配色。两个功能盘位于3点钟和9点钟的位置，其中30分钟计时盘以红色装饰，对比更加鲜明。机芯采用了BR-CAL.301 自动上链计时机芯，表背饰有雷诺车队的战车图案和腕表编号。该表款限量发行999枚。　　　　产品型号：01 774 7717 4184-Set RS　　腕表直径：44毫米　　机芯类型：自动机械　　机芯型号：Oris 774　　表壳材质：多片式不锈钢，测速刻度上圈　　防水深度：100米　　参考价格：¥19800　　豪利时和F1威廉姆斯车队有着长久的合作关系，今年为了庆祝威廉姆斯当前主要赞助商Martini Racing成立50周年，特别推出了Martini Racing 50周年纪念版腕表，全球限量发行500枚。这款全新计时码表以豪利时威廉姆斯计时码表为蓝本，表圈设有测速计，黑色的表盘上饰有Martini赛车标志性的深蓝、浅蓝和红色条纹，三个功能盘分布在6点钟、9点钟和12点钟位置，日期显示位于3点钟位置。机芯采用了Oris 774自动上链机芯，动力储备为48个小时，表底印刻有Martini Racing50周年的特别LOGO。　　　　产品型号：CAZ101N.FC8243　　腕表直径：43毫米　　机芯类型：石英　　表壳材质：精钢，带测速刻度的蓝色铝制固定表圈　　防水深度：200米　　今年，作为海湾石油国际公司（Gulf Oil）的合作伙伴，泰格豪雅推出了F1系列Gulf特别款腕表。F1这一系列是性能和速度的代名词，此次推出的这款全新特别款腕表采用了精钢材质，搭配带有独特凹槽设计的表圈和带测速刻度的铝环。表盘上抢眼的蓝色和橙色条纹来源于当年身披海湾石油涂装的福特GT 40，其在勒芒24小时耐力赛中取得了第一场胜利。表盘上三个功能盘呈现经典的三眼布局，石英计时码表机芯精准至1/10秒。这只特别款腕表限量发售50枚。　　汽车和腕表的“联姻”，这两者之间有着相似的精神，比如对于时间的追求以及分秒必争的心理素质。它们的跨界合作，让我们感受到了赛车和时间带来的速度和激情。那些未能实现的赛车梦，就让腕间的这只表来实现吧。（