　　　　　　　　　英国兰卡斯特大学的Maher及其团队，发表在《美国国家科学院院刊》上的最新研究就发现：雾霾等空气污染，损伤的不仅是我们的肺，还会损害我们的大脑。　　这一下子颠覆了人们的认知，多年来人们对雾霾的认知大都停留在对呼吸道、肺脏的危害上，但最新的研究却发现，其对大脑的伤害完全不亚于肺脏。　　据世卫组织公布，94%的空气污染相关死亡案例系由非传染性疾病导致，尤其是心血管病、中风、慢性阻塞性肺病和肺癌。空气污染还增加严重急性呼吸道感染的风险。　　不同于PM2.5~10的粗颗粒污染物，如沙尘暴，PM小于2.5的雾霾可以通过呼吸道直达我们的大脑。     雾霾中的金属纳米粒子会助推老年痴呆的发生，这些粒子绝非身体所需，它通常来源于高温下融化的铁和燃料燃烧，以及汽车尾气的排放。　　而长期暴露在污染空气中的儿童和青少年，更易受到伤害，通过鼻腔吸入的金属纳米粒子进入大脑，造成不可逆的永久伤害。-　　很简单，　　以上这些，不是“大姨妈综合症”、不是“水逆”、也不是“季节性情绪失调”，我把它叫做“”——不开玩笑，雾霾正在改变我们的生活。-　　冬天一直是雾霾多发季，空气流动性弱、扩散差，灰蒙蒙的笼罩着城市，对生命健康造成严重威胁，人人口罩掩面，恐避之不急！      【　　口罩可以过滤非常小的颗粒，能达到很高的密封性，而且有专业研究结果表明戴着口罩有利于健康。这些应该足够让怀疑派们信服，口罩确实是有用的！如果你还因为觉得口罩没用，或者是觉得口罩戴起来不舒服，那么我可以很负责任的告诉他们，口罩在这样的天气下是必须的！　　专业防护型口罩，尤其是N95型号以上的口罩，N95口罩是专业防病毒的，能够有效防雾霾但由于其质地非常厚，重度雾霾滤棉建议5-7天更换一次，轻度雾霾建议7-10天更换一次。      【　　选择一款监测雾霾的app显得如此重要，它能让提前了解外界的空气状况，在出门时携带合适的装备，尽可能地保护我们的呼吸道。　　　　逃离雾霾，从了解它的动态开始。彩云天气是一个功能强大而且展现直观的天气应用，也是国内第一款能把天气预报做到分秒精确的天气预报。彩云天气可以查询全国雾霾动图，了解空气质量情况。　　在家和办公室都放置并打开空气净化器，可以消除一天内你吸入的60%左右的PM2.5。　　　　一天时间中，人们的呼吸大部分均发生在室内，污染源可以通过门窗从室外进入，同时也会因室内活动而产生。城市污染带来的颗粒物、发胶和香水的VOC、泡沫家具产生的甲醛、地毯中的灰尘和过敏原等都使密封性越来越强的室内环境变得“危机四伏”。　　戴森全新Pure Hot+Cool空气净化暖风扇不仅功能实用还貌美如花，而且集暖风机、冷气机、空气净化器等功能于一体高效护家。冬季，可快速加热并促使房屋均匀变暖；夏季，洁净凉风强劲喷射，长年高效净化空气，对抗室内空气污染，　　　　IKEA在主题扩展方面仍在大刀阔斧的前进，除了各种时尚主题之外，还和美国宇航局 NASA 合作推出的 “RUMTID” 太空灵感设计系列。　　“RUMTID” 包括四个不同的产品系列，涉及城市小空间生活的四个方面：时间，空间，水和空气，分别有空气净化器、室内玻璃容器、照明灯组以及回收废弃物和木材随意组合的模块家具系统。　　这个系列将会在2020年发售。     【　　　　光明推出的健能JCAN系列中的“淘金高手”，添加了国家发明专利金奖菌株“植物乳杆菌CCFM8610”，这一菌种经江南大学专家团队采用分子生物学手段精选而出，菌种具有良好的镉（重金属）吸附能力。另一款“清润高手”是将梨与枇杷的混合果汁和牛奶共同发酵的发酵乳，其中特别添加由杜邦公司精选的欧洲专利HOWARU Protect益生菌，满足消费者对于健康和养生的个性化需求。-　　　在家里可以靠空气净化器，室外的大环境只能靠大风吹了。有网友戏称，在雾霾中坚持跳广场舞的大妈们，终于跳出了午夜幽魂的感觉……然而，这不是在锻炼，这是在自杀。雾霾天，还是尽可能减少外出吧。　　　　出门后进入室内要及时洗脸、漱口、清理鼻腔，去掉身上所附带的污染残留物，以防止 PM2.5 对人体的危害。洗脸时最好用温水，有利于洗掉脸上的颗粒。清理鼻腔时可以用干净棉签沾水反复清洗，或者反复用鼻子轻轻吸水并迅速擤鼻涕，同时要避免呛咳。除了面部清理外，身体裸露的部分也要清洗。