　　　　在这个见鬼一般的慵懒季节里，很多人不干活，上班偷懒混日子；很多人开始无节制的吃，反正大衣可以遮住肚子；但还有一些（聪明）人，已经开始计划这个大型旅行季的出行计划。我相信你也是其中之一。　　聪明人出行，最重要是保持效率、利索行事，把更多时间节约下来留给身心的享受。这时候，，一个周到的行李箱可能比一个可靠的当地朋友更能为你的旅途加分。学会挑选一个属于自己的旅行箱，几乎是每一位环球旅行者的必修课。　　不要迷信那些号称可以给你的手机充电，或者能够追踪地理位置的“智能行李箱”。它们听起来很酷，但在真实的旅行中多半没有什么🐦用。在挑选一款行李箱时，最需要考虑的问题是：它能否帮助你更有效率，更聪明地打包行李。　　比如被《时代》杂志称为“The next generation of luxury luggage”的 Arlo Skye 登机箱。如果你是 RIMOWA 铝制行李箱的爱好者，也一定会一眼爱上它。但选择他不仅可以立刻让你从“那种拖 RIMOWA 的人”的世俗标签中逃离出来，还能在细节上获得更多出行的支持。　　这款行李箱据说花了一年半的时间才完成设计。来自日本制造的滑轮顺滑又安静，采用佛罗伦萨制造的皮革作为把手，将“奢华”演绎到极致的不仅如此，它还采用抗菌与防臭面料设计内胆与鞋套，以至于旅途中需要换洗的衣物不再成为头疼的对象；另外箱子还自带“充电宝”功能，可以随时为你的手机充电，不用担心它会在安检时带来麻烦，它可以“一键弹出”，非常方便。　　如果你有一段5天左右的飞行，在不疯狂购物的情况下，这款箱子足够为你节约等行李的漫长时光。　　需要提醒的是，尽管这款行李箱已经尽可能采用了防刮痕及凹陷的坚固铝制材料，但它可能也无法抵挡频繁的飞行。还是那句老话，刮痕与伤疤，才让你的行李箱如此与众不同。　　比登机箱更容易营造“高段位环球旅行者”形象的随身物是什么呢？答案很可能就只有 Duffle Suitcase（手提行李箱）了。比如这一款来自 Wool & Oak 的出品。　　说真的，男人提着或者单肩背着 Duffle Suitcase 出门的样子，确实是比拖着个大号行李箱洒脱太多了。年轻、强壮、从满活力的视觉效果让你在安检队伍里都能显得与众不同一些。　　Wool & Oak 最初在 Kickstarter 上筹资，打算找 8 万美金开始做这款设计，但最终他们拿到了整整 50 万美金。细心的设计几乎为想要时髦出行的男士考虑到了一切：为鞋、领带、护照、书籍以及笔记本电脑等小件物品专门设计的衬里不说，还在包身外专门设计了方便插入报纸或者雨伞的纽带。同样的，它也较劲脑汁为你过安检省里，把那些需要拿出来的烦人玩意装在可以快速拆卸的附赠包里，你也可以成为电影《在云端》里充满效率的亚洲精英男。　　现在，你只要不到 300 美金就可以买到它，快去 google 它的名字吧！　　接下来是专门给“商务精英”的你准备的解决方案，毕竟商务会晤繁忙如你出门可以不带墨镜，却必须要带一套西服。　　多年来，如何体面地打包一套西服，以至于到了目的地之后甚至不用熨烫，一直是百思不得其解的难题。但现在这个问题有了更妙的解决办法。那就是这款 Vocier C38 行李箱（当然品牌旗下还有别的型号，但你所看到的是C38）。感谢这个 GIF，我甚至不用多说什么解释它的妙用。　　这家公司甚至因此申请了“无折痕科技”的专利权，不难看出，为了让你带一套可以免烫的西服出门，他们多么自豪。　　在这款外形尽显精英形象的行李箱中，另一个不可错过的细节是把手下方的隐藏隔层，它可以让你方便存取护照、钱包甚至手机等常用物品。如果你是那种逻辑清晰、思路清楚、计划周全的男人，没什么比这个包更能代表你的性格特征了。　　如果你更喜欢尼龙材质的箱包——它更不容易摔坏，并且更务实低调，方便在人群中隐身，我们的推荐是 Oregami 的这款登机箱。　　没错，它看起来有点胖，不如前面几款那么性感，但这并不影响它成为你最可靠的伴侣。三段式的设计几乎为你设想好了行李的蓝图，鞋帽配饰、贴身衣物、外套西服各有专属位置，让收拾行李变成一件更轻松的事。　　更重要的是，它的性价比非常高，仅需 179 美金就能收入囊中。　　在有了一款好看、贴心、聪明的旅行箱之后，你的脑子也得跟上，否则再好的行李箱也白搭，还是建议你买最大号 RIMOWA ——保证什么都塞得下。你一定注意到我们所推荐的都是能够随同登机的行李箱——没错，睿士一定是能够在行李上做减法的人。以下是给你加餐的另一些关于收拾行李的小建议。　　___　　　　出门多了，就不难发现，行李无非衣物、数码设备、洗漱产品以及护照等杂物。在这个基础上尽量做聪明的加减法，比如短途飞行就干脆放弃笨重的降噪耳机，选择 Apple 即将发售的 Airpods 就足以应付。　　___　　　　如果你还在带大几百毫升包装的洗漱产品出门，请先自我打脸一分钟。准备几个小容量的分装瓶，它们能为你的行李箱节约不少地方，同时也能让你的心情更愉悦。　　___　　　　T恤是出门衣物中的必备，学会挑选以及对付它们。首先，出门时选那些材质更柔软抗皱的T恤，那些裁剪和设计十足的、硬邦邦的T恤还是留在家里吧；其次，学会完美地卷T恤，让它们尽可能少占据空间。　　___　　　　先别急着笑，如果你要去很冷的地方滑雪什么的，需要用到大衣与毛衣，那么几个真空压缩袋将为你节约至少 60% 的空间。　　___　　　把最笨重的衣服或鞋子穿在身上，而不是塞进行李箱里。嗯，机智如你应该早就想到了吧？　　___　　　　留一点地方，给你的购物欲，哪怕是一些简单的纪念品。