　　　　不仅如此，他们还要努力赢取观众的信任，承受来自豆瓣评分的打击和投资的亏损，这到底是怎样一种华语电影圈精神，都是为了一个字：爱（qian）啊！　　因此，不散特地为他们举办一场“表彰”大会。　　让我们一起看看，到底是哪30位选手，能获此“殊荣”。　　按照豆瓣评分+评价人数从高到低依次排序　　　豆瓣：5淘票票：7.8猫眼：8.1　　平均分：6.9　　作为一部儿童剧，本片极其优秀。伟仔你也是，开心就好啦！　　豆瓣：4.9淘票票：8.3猫眼：8.3　　平均分：7.1　　谁想的这个片名，实力劝退。全片唠唠叨叨，打鸡血和撒狗血同在，连我妈都不喜欢。　　豆瓣：4.9淘票票：7.7猫眼：7.8　　平均分：6.8　　搞混搭的扑街无疑，可怕的导演还是个“新人“。救救王千源！　　　豆瓣：4.7淘票票：7.9猫眼：7.9　　平均分：6.8　　一旦没有了别人的架构，开心麻花的剧作质量就呈现坠崖式下滑。而一直存在的物化女性、土low、直男癌气息毛病这时候就完全在大街上裸奔了。　　　　豆瓣：4.6淘票票：8猫眼：8.1　　平均分：6.9　　遇见你想吐。顾长卫fong了，就酱。　　　豆瓣：4.6淘票票：8猫眼：7.9　　平均分：4.9　　消费经典，又是消费经典。　　豆瓣：4.6淘票票：8.3猫眼：8.3　　平均分：7　　郭京飞看来已经跟嘉兴传媒的艺人锁死了。这年头不尬的国产爱情片凤毛麟角，最关键的一点是郭京飞和迪丽热巴有没有CP感。抱歉，我从这两人身上只看到了浓浓的叔侄感。　　　豆瓣：4.4淘票票：7.8猫眼：7.9　　平均分：6.7　　郑保瑞这个系列成了每年春节档固定项目，敲锣打鼓的上，一片骂声的下。《西游记》做错了什么？先被电影圈人榨，后被六学家搞。大家只想看看《大圣归来》那样正常的的片子有错吗？唯一成就在于促成了赵丽颖、冯绍峰这对“官宣”夫妇。　　豆瓣：4.4淘票票：7.2猫眼：7.2　　平均分：6.2　　槽多无口。归根究底太装B，以及各位半路出家的导演谨记一点自己导演的片子千万不要自己出演，毕竟你不是周星驰，更不是东木。　　　豆瓣：4.3淘票票：7.3猫眼：7.1　　平均分：6.1　　把“同性“这个噱头炒糊了，骗了多少人去电影院？其心可诛。　　　豆瓣：4.3淘票票：7.5猫眼：7.7　　平均分：6.4　　光是选角已经奠定了扑街的走向。更可怕的是几位主演表现都让人倒吸凉气。相信我，如果这片穿越到30年前的邵氏，绝对是大卖之作。导演生不逢时啊！　　　豆瓣：4.2淘票票：7.6猫眼：7.6　　平均分：6.4　　祖传烂片，用一堆明星也不好使啊。希望郭德纲专注相声，您和电影真的有壁垒。　　　　豆瓣：4.1淘票票：8.3猫眼：8.5　　平均分：6.9　　烂片行动队。不是说“演而优则导”吗？包贝尔演员这两个字都没整明白就想跳级了？文章通过演这片成功挽回了一波路人缘，因为导演比他更令人愤怒。　　　豆瓣：4淘票票：7.1猫眼：6.8　　平均分：5.9　　肖央作为一个青年导演，口味和才华其实是上个世纪港市喜剧失败继承者，骨子内外都犹如活化石。不是卖卖都市奇幻和环保就能过关的，先把自己歪到太平洋的审美正一正再说吧。导演，不是人人都能当的。　　　豆瓣：3.9淘票票：7.4猫眼：7.4　　平均分：6.2　　比《奇门遁甲》烂十个《降魔传》。刘伟强这几年被博纳祸害太明显，港片巅峰已然变成一个笑话，骂都不骂不出来，sad。　　　　豆瓣：3.9淘票票：7.9猫眼：7.9　　平均分：6.5　　当之无愧喂你些shi。改IP这种东风呢不是那么好乘的，一不小心就会被吹到大西洋查无此片还败坏观众缘，况且吴克群对这首歌的传唱度有点误解，首首都是《后来》吗？求放过少不更事的观众吧。　　　豆瓣：3.8淘票票：8.2猫眼：8.1　　平均分：6.6　　烂片如过江之鲫。做导演不是做导游那么容易这句话，在下都说倦了！各位到底什么时候能放过港片遗产，再炒都要炒糊了。　　　豆瓣：3.6淘票票：7.5猫眼：7.3　　平均分：6.1　　年度喜剧，笑skr。他们笑得时候，我哭了；他们哭的时候，我笑了。马楚成应该是资深抖音用户，土味情话和烂俗bgm用的太溜了。大家以后可以考虑拉黑杜鹃参演的片子。　　　豆瓣：3.6淘票票：6.7猫眼：6.8　　平均分：5.7　　这片最可怕的不是把成吉思汗的故事讲的乱七八糟，也不是雷人低劣的特效，而是导演哈斯朝鲁，有些导演或许是马失前蹄，这位连后蹄都失去了。您可是拍过豆瓣9.1分《剃头匠》的导演哪。这一出足以证明国内电影市场目前还是毁人不倦的走势。　　　　豆瓣：3.6淘票票：6.9猫眼：6.7　　平均分：6.9　　糊到查无此片，好歹还是谷德昭+陈奕迅+李荣浩的排面，结果比王晶的低俗喜剧更令人尴尬。希望两位歌手开心就好。　　　豆瓣：3.5淘票票：5.9猫眼：5.2　　平均分：4.8　　《全民目击》导演非行的新作，从现实题材转战奇幻，不出意外的与《阿修罗》一样共沉沦，可见国产奇幻真乃业界大毒瘤。不说还原小说百分之十的内容，光是鬼魅的冒险变成升级打怪的无脑片就够令人头疼的。以及把三部曲第之二第一个拿出来放，到底在想什么呢？！　　　　豆瓣：3.5淘票票：7.4猫眼：7.4　　平均分：6.2　　事到如今，在中国当导演已经差不多和当爸妈一样容易了。小妞电影黄了几茬人，却还有一波波有志女青年前仆后继，表面上披着女性主义的外皮，内里还是不切实际凭空幻想的玛丽苏，可都长点心吧。　　　　豆瓣：3.5淘票票：7.6猫眼：7.5　　平均分：6.2　　又一部毁童年的片子。唯一价值点是吴孟达参演了。可惜吴孟达的配音找的是周星驰御用石斑瑜，不知道片方是脑子进了水还是进了啥。　　　豆瓣：3.2淘票票：7.4猫眼：7.3　　平均分：5.9　　刘镇伟又出手，发行公司抖三抖。四大宗师穿越现代搞多角恋，吞了苍蝇一样的剧情，讽刺喜剧还是40年前低劣港片那一套，都9102年了，求求各位老导演与时俱进点行不行？以及，谁来救救童年男神赵文卓啊？！　　　豆瓣：3.1淘票票：6.7猫眼：6.4　　平均分：5.4　　年度笑话电影，号称投资7亿，上映3天就因为质量被《药神》秒杀而撤档，之后更是出了专家开会研讨《阿修罗》这档子魔幻场景，戏里戏外，都是今年数一数二的魔幻大片。　　　豆瓣：3.1淘票票：7.1猫眼：6.8　　平均分：5.6　　身体力行诠释什么叫“挂羊头卖狗肉”，原名“爱情公墓”，原ip抄袭，大电影骗人，主演和编导已经上了观众黑名单无疑。求你们学学王传君吧！　　　　豆瓣：2.6淘票票：5.4猫眼：4.4　　平均分：4.1　　继第一部圈钱无敌大烂片毁了甄子丹一半的观众缘之后，敢想更敢做的片方利用第一部的边角料拼拼凑凑组装了比第一部更奇葩的烂片杀回院线，就连主演甄子丹都看不下去和片方撕了几回，阻止它出现在观众视线中。年度烂片王者。　　　　豆瓣：2.6淘票票：6.6猫眼：6.6　　平均分：5.2　　　　豆瓣：2.6淘票票：5.3猫眼：4.3　　平均分：4　　本片导演罗登是知乎大名鼎鼎的影视评论家，俗名也叫影评人。只是内地下海做电影的影评人，要么拍些云里雾里乍看牛逼实则装逼的艺术片，要么分娩出如本片一样惊世骇俗的巨型畸形儿。十个葛大爷也救不了场子。　　在毕志飞导演卓越的影评和垃圾的影视作品的撕裂中，我们完全可以认识到一个道理：你行你上这句话真的不是玩笑。　　大多数人可以做影评人，但大多数人做不了导演。　　而问鼎年度华语烂片之王的是谁呢？非它莫属！　　大欺诈，大轰炸，震得娱乐圈抖三抖，注定要名留华语电影圈的作品！　　今年豆瓣100部佳作中，中国大陆占13部，香港1部，台湾2部，华语片共计16部。无论从数量还是质量上，今年都是华语片最为闪亮的一年。可见不是没有好片，但好片不是年年都那么多。烂片虽然会迟到，但绝不会缺席。　　30部烂片梳理下来，毛病都在于半路导演、消费经典、陈旧腐朽等等。　　2018年都过去了，还有这么多制作者拿观众当大傻子忽悠。几百几千万的票房还不能让他们醒悟吗？答案是不能。　　让我们期待一下，明年会有哪些烂片出来挨骂，搓手期待！