　　　　有趣的是，　　不止男性喜欢她，　　很多女人也会为丈夫    　　收集苏菲·玛索的电影，　　　　　　13岁出道，苏菲·玛索的代名词就是“美丽”。　　她笑靥如花，透着浪漫，虽然是西方人，却兼具东方人的气质。　　她清纯可爱，　　温暖大方。　　她随意挽起头发，　　　就美得不可方物，　　她留了一辈子的刘海，　　成为时尚界最出名的法式刘海。　　清纯之外，　　她也有性感。　　但性感之中，　　却永远藏着优雅，　　不媚俗，不妖艳。　　1966年，苏菲·玛索生长于巴黎郊区，　　父亲是卡车司机，母亲是销售员。　　她还有个哥哥，　　但家庭重男轻女，　　苏菲从小就被当成男孩来养。　　苏菲第一次穿起裙子，爸爸居然觉得不可思议，怎么都想不到女儿也会有穿裙子的一天。　　所以，当苏菲·玛索第一次听到用“美丽”这个词来形容自己时，她也吓了一跳。她没有一个本该属于那个年龄的公主梦，而是小小就学会独立。　　13岁时，她开始四处打工，　　赚些零用钱，　　她去过面包店做售货员，　　还曾在市场上给卡车卸货。　　1980年法国导演皮诺托，　　为电影《初吻》选女主角，　　苏菲看到了招募启事，　　恳求母亲带着去面试，　　那时苏菲从未想过成名，　　最初的目的只是多赚点零花钱。　　就在导演反反复复面试了700个年轻女孩，出现审美疲劳的时候，突然遇见了正在读中学的小苏菲来试镜，她那天穿着一件很肥的蓝色外套，其他女孩都是精心打扮。　　从穿着上来说，她很不起眼，甚至陪同苏菲·玛索来面试的父亲都说：　　然而，试镜之后，　　皮诺托导演和制片人说，　　你必须马上和她签约，　　这个女孩万里挑一。　　就这样，苏菲·玛索拍摄了人生中第一部电影《初吻》。 在电影《初吻》中，苏菲·玛索饰演了一个情窦初开的少女薇卡，不顾父母反对，对一个同龄男孩芳心暗许。　　相信看过这部电影的人，　　都一定记得那个场景。　　舞会上，　　男孩为薇卡带上耳机，　　在周围狂欢的人群中，　　两人沉浸在自己的    　　世界里相拥起舞。　　初恋的美好、　　误会、产生的争吵，　　青春期的早熟、纯真和敏感，　　都被苏菲·玛索用    　　青涩却动人的演技，　　体现在了《初吻》里。　　《初吻》上映后，　　大获成功，　　一得获得凯撒奖、　　戛纳电影节等多个国际大奖。　　苏菲·玛索那忧郁却对未来充满渴望的眼神、少女的微笑，让世界观众为之着迷。　　尤其那一个青涩朦胧的初吻，也给了她全新的称号“法兰西之吻。”　　《初吻》结束后，　　苏菲·玛索年少成名，　　她再次回到学校的第一天，　　迟到了几分钟，　　发现全校人，　　都在大厅里等着她，　　这个时候她才意识到，　　另一个世界已经为她开启。　　走上演艺道路的苏菲·玛索又接连拍摄了《初吻2》《初吻3》，均取得很好的反响，她青春玉女的形象也被大众所接受，但实际上骨子里的苏菲并非如此。　　1985年波兰导演祖拉斯基邀请苏菲参演《狂野的爱》，里面有很多情欲镜头，经纪公司高蒙担心会破坏苏菲的清纯形象，没有告知她就拒绝了导演。　　苏菲事后发现了，　　她感到背叛和束缚，　　但自己又很喜欢这个剧本，　　于是，18岁的她顶着巨大威胁，　　四处借了100万法郎，　　和高蒙公司解约。　　这件事震惊了整个欧洲，　　先前是苏菲的清新迷住了观众，　　如今又是苏菲·玛索的反抗精神，　　推搡了观众。　　《狂野的爱》　　疯癫，混乱，色情，前卫，　　让大众评价不一。　　然而片中大量的暴露色情片段，　　让苏菲彻底打碎了她的“玉女”禁锢，　　把她从一个女孩子变成了女人，　　有血有肉，有需要，有欲望。　　而比电影本身更重要的是，　　她遇到了生命中最重要的男人，　　导演祖拉斯基。　　他们在拍摄过程中相爱，　　当时苏菲只有18岁，　　祖拉斯基比她大26岁，　　这段忘年恋遭到法国全社会的反对。　　可是，苏菲却毫不掩饰她对祖拉斯基的爱。她说，她非常喜欢他们的关系，因为祖拉斯基是导演，同时是她深爱的人，她会尽全力在镜头前展示出最好的自己。　　而祖拉斯基也会大胆地用各种方式，挖掘出她的潜力，所以有人说，　　他们在一起了18年，育有一子，　　却始终没有结婚，苏菲·玛索说，　　　　　　2001年两人和平分手，　　却仍是无话不谈的好朋友。　　2016年祖拉斯基去世，　　苏菲参加葬礼，　　哭得泣不成声。　　80年代的苏菲·玛索很多电影都很平淡，很多人嘲讽道，她之前的成功只是靠着漂亮的脸蛋。　　但是1993年一部《芳芳》，却掷地有声地告诉世界，　　1993年，苏菲出演了浪漫爱情片《芳芳》，在影片中苏菲回归了自己赖以成名的“清纯形象”。　　在查顿的掌镜下，　　镜头里的芳芳活泼开放、性感任性，　　她对爱情一不做二不休的追求深入人心，　　而她在片中对着镜子热舞的片段，　　也成为无数男人的春梦。　　《芳芳》成为当年　　最卖座的法国电影，　　而苏菲又收获了一部代表作，　　并进一步巩固自己在法国影坛的地位。　　在戛纳电影节上《芳芳》也广受好评，国际巨星的大门正向她慢慢打开。　　1995年梅尔吉普森拍摄《勇敢的心》，在构思剧本时，他对女主角的设想就是苏菲·玛索，梅尔吉普森说，　　《勇敢的心》抱回第68届奥斯卡的五座小金人，苏菲·玛索用丰富精湛的演技，在这场男人戏中注入了女性特有的柔情与坚韧，这也完全超出吉普森原本对她的期待。　　凭借在《勇敢的心》　　等影片中的出色表现，　　苏菲·玛索如愿打开国际市场，　　更多橄榄枝向她抛来。　　《安娜卡列尼娜》就是其中之一，　　这是俄国文豪托尔斯泰的代表作，　　在苏菲版前，已经有多部改编电影，　　其中包括费雯丽的英国版。　　苏菲毫不畏惧社会各界的质疑与比较。　　相反，她处之泰然，只是专注于演好这个角色。　　接着在007系列电影中，　　她首次尝试出演反面角色，　　表演很成功。　　她一度被评为：　　　　但是，和众多闯入好莱坞的外国影星不同，苏菲·玛索很快又回到了法国，她说，她太“法国”了，好莱坞的人总是控制不住她。　　回到法国后，她开始做起导演，2002年自编自导了第一部电影《当爱变成习惯》，获得第26届蒙特利尔电影节最佳导演奖。　　拍戏将近40年的苏菲·玛索，　　在荧幕上塑造了无数个经典形象，　　她给每个角色赋予不一样的生命，　　而每个角色又雕琢成她百变的模样，　　清纯、倔强、性感、独立。　　　　　　在拍摄《豪情玫瑰》时，　　有一场马戏。　　她苦练骑马，多次坠马，　　还督促其他演员一定要练好骑马，　　　　　　很多杂志　　想为她拍摄时尚写真，　　她则能拒绝就拒绝。　　　　　　　　作为全世界最著名的影星之一，她把自己看得很平淡，和孩子们相处时，她甚至十分回避自己的明星身份，从不带孩子去任何可能被记者拍到的地方，也不让孩子看自己的电影。　　她说，　　戏里的苏菲·玛索，坚韧、　　性感、清纯、独立，　　是大家喜爱的女神。　　但戏外的她    　　却率真幽默爱自黑，　　从不矫揉造作。　　去年苏菲cosplay的美国女星查理兹·塞隆为迪奥真我系列拍摄的宣传片，豪放的扔鞋动作，让人直呼，女神一点“偶像包袱”都不要。　　前年她来到广州，　　跳起了广场舞，　　一会儿在Ins上晒，　　一会儿又在微博上晒。　　2015年苏菲·玛索在红毯上走光，　　虽然尴尬，但她却从容应对，　　还贡献了一系列表情包。　　对于绯闻，她总是毫不犹豫地大方承认，甚至抢在杂志前面自爆糗事，把话语权掌握在自己手里。　　对于她和法国大厨Cyril Lignac的绯闻，她选择大方承认：“是的，那又怎么样？”　　　　　　杨澜在采访时曾问苏菲，是如何应对难缠记者的。　　苏菲说，　　现在，苏菲女神52岁了，　　如果在Google和百度上，　　分别搜索“苏菲·玛索”，　　你会发现一件有趣的事，　　两个浏览器跳出的照片，　　完全是不一样的风格。　　Google上是苏菲·玛索近几年的照片，　　她的脸上充满细纹，已不再年轻。　　而百度上的照片，　　却是年轻时的苏菲·玛索，　　或者是精修过后的图片，　　没有皱纹，没有沧桑。　　简单的搜索引擎事实上就足以体现出　　美人迟暮在中国仍是一件可怕的事。　　很多人问苏菲·玛索害怕变老吗？　　　　　　杜拉斯在《情人》里，　　写过这样一句经典的话，　　　　　　或许，这就是为什么　　苏菲·玛索53岁了，　　又活成了世上最美的女人。