　　　　　　360度全透明浴缸你感受过吗？隐私的问题你大可放心，第六感拉姆岛位于马尔地夫群岛的南部的Laamu环礁中隐密的Olhuveli岛上，在这里你可以尽情释放自己。泡在水上的玻璃浴缸中，和水中游来游去的鱼相伴，海洋公主也不过如此了~　　　　Ice hotel位于北瑞典的一个小村中，最早是村民们用河里结的冰建起了一座50平方米的冰旅馆。每年三月开始营业，之后由于旅馆的特别之处，引来了全世界许多玩冰弄雪的艺术家，他们在严冬之初雕刻出各式各样的房间。这里的创意吸引了很多游客，尤其是这里的浴室，能让你充分的体验什么是极限冰点。由于这里的温度极低，所以浴室是可以混浴的，大家在一起才能相互取暖。　　　　棕榈岛亚特兰蒂斯酒店地处于富饶的迪拜，酒店以传说中拥有高度文明的古国亚特兰蒂斯为主题，拥有装修豪华、高雅、环境舒适的各类客房，房间装饰明亮宽敞，设施设备齐全，总之能满足你的各种要求。其中设计中最特别的当属巨型水族馆，宾客还可以在水族馆里洗澡，与海豚近距离接触，一起潜泳大概是让你终生难忘的体验了。　　　　南非雄狮金沙象牙旅馆位于南非萨比金沙保护区狮子金沙禁猎区、克鲁格国家公园萨比河岸，这片小屋，可谓休闲放空的完美之地。浴室四周采用全玻璃设计，你可以一边洗泡泡浴放松身心，一边与狮子、河马等动物为伍，看它们自由徜徉在自然栖息地，同时你还能住上浪漫舒适的豪华旅馆，欣赏令人心动的美景，简直是天堂般的感觉。　　　　住在萨尔维亚迪诺酒店，远观便可看见佛罗伦萨及托斯卡尼山丘的迷人景观，整座别墅型酒店占地5万平方米。特别是酒店套房内浴室的设计，装修风格保持了文艺复兴时期的色彩，当你不经意的抬头间，便可以欣赏到文艺复兴时期的壁画~