　　表展开幕第一天，自然是最让人兴奋和期待的。2018年日内瓦表展共迎来了20000多名访客，而据2019年表展官方统计，这一数字将会被大大超越。　　日内瓦时间1月14日，小编分别参观了Piaget伯爵、Roger Dubuis罗杰杜比、Baume&Mercier名士、Richard Mille、 Cartier卡地亚、Hermes爱马仕以及Ulysse Nardin雅典表共7家展馆　　　　提起伯爵，老一辈表迷心目中跳出来的形象，不一定是现在大火的超薄Altiplano，而是动辄就铺满整个表盘，闪到人眼晕的“满天星”！没错，今年伯爵将重新回到钻表“制霸”的领域，作为今天看到的第一家品牌，小编表示，后面半天时间眼前都还是伯爵腕表上璀璨的钻石！　　今年伯爵的很多腕表都推出了密镶钻的版本，包括之前大受好评的Polo S腕表，今年也推出了非常奢华的钻石腕表。感觉每一枚伯爵都极其适合出现在《摘金奇缘》中男女主角的手上啊。去年大热的Possession系列在2019年也推出了全钻的款式，很多女生要为之尖叫了。　　罗杰杜彼继续和兰博基尼超级跑车的密切合作，看来以后兰博基尼车主的标配便是必须要有一块罗杰杜彼的腕表了。今年尤为引人注目的是罗杰杜彼从兰博基尼Huracán跑车上汲取了设计灵感，全新推出一款具有12°倾斜摆轮游丝腕表。 　　以往Richard Mille给大家的形象，大多都是冷峻、酷帅和高不可攀，完全像是一只浑身装备了尖端科技的科幻巨兽，而今年Richard Mille一改风格，大走甜美路线，仿佛闯入了Candy Crush的甜蜜国度。就连男表上，丰富甜美的色彩也让人萌到心醉。　　棉花糖、草莓、棒棒糖，各种甜美的元素居然和Richard Mille“高冷”的碳纤维完美融合，腕表设计师天马行空的想象力让人赞叹。　　2018年名士最大的改变，就是推出了经过天文台认证，具有1500高斯防磁性能的自制基础机芯Baumatic，而且售价在同类型产品中可以说是极其能打。2019年名士看来是誓将高性价比路线走到极致。　　新推出的BM13自制机芯，拥有和Baumatic相同的优异性能，防磁、精准且拥有长达5天的长动力，但是价格却再度下探，简直是消费者的2019第一波福利。最重要的是，新出的Baumatic，颜值奇高，渐变蓝色表盘令人一眼难忘。　　从1958年的表款上找到那个时代最美的设计，卡地亚2019年的BAIGNOIRE系列绝对是今天SIHH行程中最令人爱不释手的女表。Baignoir在法语中的意思是“浴缸”，这款腕表侧面优雅的弧线，以及整体流畅独特的椭圆形壳形，简直让人像泡在浴缸里做SPA一样身心愉悦，让身为男生的小编，都舍不得把表摘下！　　每一个走过爱马仕展厅的人，都会驻足观看场馆外那张美得梦幻的海报，今年爱马仕在复杂功能腕表上着实让人眼前一亮，双月相的设计令腕表充满了浪漫的感觉。　　在这枚“月读时光腕表”上，你可以同时欣赏到南半球和北半球不同的月相，爱马仕还别具匠心地在顶端这枚代表南半球月相盘的重心绘制了一匹飞马，再加上陨石打造的表盘，宛若游走在浩渺寰宇之中，进入浪漫神话之境。　　“X”成为了最能涵盖2019年雅典表新品的字母。无论是镂空的X skeleton腕表，还是全新推出的Freak X腕表，以及与意大利漫画家Manara合作的美人鱼春宫腕表，神秘、透视甚至是暧昧模糊的性感，都在雅典表的新品上表现的淋漓尽致。结语：粗略算下来，小编今天看了接近一百款新表，其实还有很多款式都让人怦然心动，咱们后面再详细说，还是撸起袖子加油干，才能在2019年把看上的宝贝接回家呀！