　　　　或是这样的……　　但其实这两年农村的发展越来越快，农村里的各种改造项目也越来越多，这些大胆的设计不仅仅让农村再次复活，更让人大吃一惊。这还是我们印象中的农村吗？甚至有种分分钟想去村里生活的冲动！　　极具抗震性的空中农场，在四川广元一个非常普通的村子里，竟然有一组建筑被世界建筑杂志Dezeen评为2017“年度最佳住宅设计TOP10”，Dazeen对它的评价是：“2017年最具社会责任感的房屋设计之一”。　　这个村就是金台村，由于地理位置的特殊性，金台村在过去十年中经历过两次严重的自然灾害。2008年的汶川大地震，这里曾是重灾区之一，地震后刚刚修复好的房子，没想到，又在2011年夏天因为突发暴雨，造成大面积山体滑坡，对于村民们来说是损失惨重。　　不过在当地政府和公益组织的帮助下，两位来自香港的设计师：林君翰和Bolchove，带着他们的设计来到了这里，为村民们重建了一个美好家园，让这个中国不知名的小农村，走向了世界！　　原本村子里的建筑多是最普通的自建小屋，而设计师的这套方案，却为整个村子带来了新的活力，远远看去，这些房屋分布在山间，但其实每一栋小楼的抗震性都是经过了模型的高强度安全测试。　　这些高矮不齐的屋顶是不是有点意思？设计师打破以往房屋屋顶的概念将这些住宅的顶部设计成了“屋顶农场”，可以种种菜，养养花，形成了一个循环的生态系统。　　为了解决农户的用水难题，设计师还特意设计了一块雨水收集系统以及太阳能的储存再利用，大大降低了当地居民的生活费用。　　除此之外，这22栋民屋，临街而设，每家每户的蔬菜瓜果都可以在自家门口售卖。为了保持街道的整洁，提高居住舒适度，设计师还为村民们饲养的家禽家畜的排泄物设计了一个场所，可以将产生的沼气转化为清洁能源，不仅美化了环境，也更加的环保。　　为了增进邻里的沟通，设计师还打造了一个社区中心，一楼的阴凉处，村民可以用来开大会，还可以在这办酒席，进行休闲娱乐活动。　　可能这样的建筑在城市里早就见怪不怪了，但是在农村里，设计带来的变化却为农村带来了新鲜的血液，提高了村民们的生活质量。　　刷爆设计圈的最潮卫生院 ‘湖南保靖昂洞基层慈善卫生院’位于湘西的贫困山区，改造前它只是村里一座普通不过的三层小危楼，而改造后不仅在业界获得了广泛好评，还在2014年获得了WAACA中国建筑奖，改造后的设计曾刷爆朋友圈。　　从一栋400㎡的小危楼可用的病床只有4张到现在1400多㎡，功能设备齐全的舒适卫生院，我们一起来看看这个走心之作。　　改建后的卫生院的外立面全部都是利用当地废弃老厂房里的旧砖回收再造而制成，不仅环保，且加强了与当地的建筑的联系，不会因为太前卫的设计，而显得格格不入。　　这条曲折的长廊，就是卫生院的起点。　　为什么没有建电梯而是采用了长廊式的坡道设计？设计师的用意其实很简单，他更希望这些长廊式的公共空间能够增加大家的活动范围，老人们可以用来锻炼，并且坡道的设计也便于轮椅活动，孩子们也很喜欢。　　设计师还将长廊的内部墙壁使用了定制的混凝土镂空砖，这样不仅采光好，每当阳光照下来，地上会有不同的光斑，十分浪漫。　　按照国家标准化要求，每一千常住人口基层医疗卫生机构床位数需达到1.2张，昂洞大约有3000左右常住人口。所以，这里的内部床位也增加到16个，卫生院内部病房的空间上也做了新的优化，加大了窗户的面积，拥有良好的采光和通风。　　不仅如此，卫生院还增加了更多的康复训练的器械、健康知识课堂等等，大大方便了当地留守老人。　　设计师将楼顶设计成了天台，环形走廊、多阶梯看台方便休息和小憩，这里也不再仅仅是一个卫生院，更像是一个共享的公共开放空间，同时也是村民休闲娱乐的好去处。　　乡村彩虹幼儿园，这是一所地震灾后重建的幼儿园，由于当地的地理环境因素四面环山、平地稀少、多梯田和河滩，所以这所幼儿园建立在了田野上，一边与村舍相邻，一边面朝开阔的农田。　　这座幼儿园位于四川省雅安市汉源县唐家镇是壹基金2014年在雅安地震灾后援建的13所农村乡镇公办幼儿园之一，为了融入了四周朴素的田园风光，设计师在屋顶铺设了深灰色的瓦，虽不同于村子上的任何一座建筑，但却显的和谐又统一。　　不再是红砖墙和泥土地，而是三层楼高的独立建筑，白色的墙壁搭配超大落地窗的教室，点缀五彩的颜色，显得阳光活力，生机勃勃。　　室外的活动场地开阔平整，孩子们拥有一个肆意玩耍的空间。　　在建筑的另一面提供了更多的活动教室，可针对一些特定的课程使用。　　除此之外，这个延生出来的教室顶部平台与教学楼的走廊相连接，同时也是一个独立的活动空间。　　当站到活动室的平台上，视野会更开阔，可以看到村落内大小各异的房屋和田间劳作的村民。　　另外独立活动室外的白色的墙体上还被挖出许多不同几何形状的空间，涂上了各种亮眼的颜色，孩子们可以在里面自由穿梭玩耍，拥有一个任意嬉戏的小天地。　　整个教学楼拥有多个通向一楼的楼梯园内两点之间，每个小朋友可以设计出属于自己的路线。不同于一般的幼儿园，新式的建筑给乡村也带了新的活力，看似简单的设计饱含着设计师们对孩子心灵的体察以及尊重。　　渔村里的意境书舍建于南宋的何氏宗祠，历经800年的风雨后，却成了一间空置的老宅，实在让人惋惜。没想到，却在设计师的巧手下摇身一变，成为了一间极富设计感的书舍。　　这间老宅坐落于南京高淳蒋山渔村，设计师在改造的过程中最大限度的保留了老宅的古朴外观，却对内部空间进行了颠覆性的功能置换和空间重构。　　墙外斑驳的砖墙和门里泛出的黄光，就像是旧时光与现代的对比，仿佛穿越了一般。　　一走进大门呈现在眼前的便是一个被书架包裹着的天井，设计师将天井处理成了玻璃顶，并植入了一个面向庭院玻璃茶亭，打破了关于室内室外的界限，为原本昏暗老宅引入了自然的阳光。　　书舍大厅与天井冥想空间，将现代和传统做了一个完美的结合。　　天井与玻璃茶亭贯通形成一种特殊的光影构造。　　大面积玻璃材质的使用使得茶亭像是一半室内一半室外，四周边缘消隐，体量轻盈通透，在这喝上一杯热茶，看着窗外的缓缓飘落的雪花，一定别有意境。　　玻璃茶亭的对面是三个卧室客房，每间客房都有一个内置飘窗茶台。在这看看书品品茶，似乎生活也变慢了。大片的落地窗形成一个独立的景框，十分写意。　　白沙镇位于云南丽江，是纳西先民最早的聚集区，不仅建筑规格别具特色，生活文化也传统复古，也因此成为“古城前的古城”。坐落在其中的白沙文化行馆则在去年获得了日本 JCD Design Award 的银奖。　　白沙文化行馆是由日本建筑师堤由匡所设计，这次的改建做到了与村落面貌融洽无间，设计上几乎保留了当地的传统文化。　　整个设计是在四栋民居楼的基础上进行扩建和改造，保留了原有建筑以及原有建筑的屋顶，延伸至周边增建了一些新的建筑，新旧建筑通过有序的结构和相同的外墙材质融合协调，毫无违和感。　　一进入宅子便能看到浅浅的水池错落在庭院中间，坐在这小酌一杯便是充满了诗情画意。　　墙体连接的设计上大量使用了当地的五花石，与木质结构的房屋进行了强烈的对比刚柔并济，相映成趣。　　中间庭院的二层是多功能厅，外墙设计为玻璃窗，在其中可以更好的观看庭院树木雪山。　　这里还拥有超大公共空间，茶艺空间、陶艺空间、美食空间等一应俱全，甚至还可以体验当地的传统文化。　　室内设计依旧利用当地材料为空间增添新的思考，屋顶优美的弧度和檐口还原了纳西古建筑形态。　　通过这些设计，我们不难发现设计师正在慢慢地改变，中国偏远的农村的设计面貌农村可以暂时性的经济落后，但艺术和设计所能带来的影响是无比巨大的，也正是这样的正能量，让我们感受着设计为人类带来的新变化！