　　　　　　准备：小葱、姜、蘑菇、萝卜、荞麦面、味增酱、高汤　　1、先将蘑菇、萝卜、小葱洗净，将萝卜切成小块，小葱切成小段，放置到碗中待用。　　2、将味增调料加入到高汤中，开锅后把荞麦面放入锅中。　　3、将刚刚切好的食材放入其中，先用大火烹煮，待开锅后再转用小火慢炖。　　4、开锅后，将面和汤捞出即可食用。　　准备：面条、姜末、黄豆、孜然、萝卜丁、柠檬汁、香菜、洋葱丁、鸡汤、盐　　1、先将萝卜丁和洋葱丁倒入锅中翻炒，加入盐和孜然。　　2、将炒好的蔬菜放入鸡汤当中，在加入黄姜末和黄豆，煮熟。　　3、待开锅后，再将面条放入其中，再次煮熟后即可。　　4、将面和汤捞出后，再在顶部放上香菜来提味味道更佳。　　准备：意面、胡萝卜块、欧芹块、洋葱块、鸡汤、迷迭香、黑胡椒、盐、鸡肉块　　1、将鸡肉放入煎锅中煎熟。　　2、将胡萝卜块、欧芹块和洋葱块倒入鸡汤当中煮熟，再放入煎熟的鸡块。　　3、再将意面放入其中，加入盐和黑胡椒。　　4、最后捞出后，再在顶部撒上迷迭香即可。　　准备：大蒜、生姜、泰式红咖喱、鸡胸肉片、鸡汤、细面条、红辣椒、葱、香菜、洋葱　　1、先将大蒜剥开，并且把生姜洗净切开，将泰式红咖喱放入其中炒熟。　　2、加入鸡肉在其中，继续翻炒。　　3、在锅中加入高汤，将细面条、红辣椒、葱、洋葱放入其中煮熟，加入翻炒好的鸡肉。　　4、煮熟捞出后，再将香菜洒在顶部即可。