　　　　成语乱用、逻辑混乱、称呼不当……还有说不上错误的过度文言化问题，语文老师激动地拍案而起，看完《知否》可以出一套高考病句真题。　　比如，“手上的掌上明珠”　　“掌上明珠”本意就是“手上的明珠”，非要在前面再加一个“手上”。这位老太太是“妮可·罗宾”还是“千手观音”？，再比如“三弟继承大统”。　　“大统”指的是皇帝的继承，而不是一家爵位、官位的继承。这句话说出来怕是要直接满门抄斩“全剧终”了，还有各种“恃宠不骄”、“款待不周”“就听过一些耳闻”……好好的一部历史剧硬是变成了病句真题。　　好在对于这些问题，导演张开宙已经做出了回应，之后会修改字幕或者补录配音。　　改好台词的文法错误，《知否》其实在其他方面做得挺不错，原著是架空朝代小说，电视剧则选择将时代背景贴近北宋，剧名也是直接摘取词人李清照《如梦令》中的一句“知否，知否？应是绿肥红瘦”。　　古朴雅致的中式风格场景，细腻贴切的古代民俗展现，加上低饱和度的色调，《知否》堪称一部宋代美学剧。　　　　　　从拍摄选景到场地布局，《知否》完美展现了宋代的市井风貌，大宅府邸、街头瓦巷，每一帧的画面都仿佛在欣赏一幅幅精美的宋代风情画。　　随手截一张图，都像是从《清明上河图》剪下来的一段。　　　　宋代工艺美术具有典雅平正的艺术风格，其家具多造型古雅、内敛天真，不事雕琢以质朴取胜，给人清淡雅致之感。　　美术指导王竞说剧里所有的家具都是根据宋画中的描述和样式1：1照着扒下来，画好设计图，再找工匠定制的，剧中很多把非常典型的宋朝椅，比如书房里出现的那把官帽椅（小知识补充：我们所熟知的明朝经典家具大多起源于宋朝）。　　官帽椅因为长得像官帽，幞头展翅的样子而得名。我们可以在很多宋朝古画中看到官帽椅的身影。　　再比如我们家具史上经典之作——圈椅。　　主座是榻，客座就是圈椅，还有剧中走到哪坐到哪的几个大人物常坐的交椅。　　交椅最开始源于胡人的“胡床”，后来发展成的马扎，交椅也可以说是带靠背的马札，因为方便携带又坐着舒适在宋朝可是最受欢迎的椅子。　　还有一把形状奇特，但是让人看着就想躺上去的竹编躺椅。　　这个椅子叫“松年椅”，名字是后人给起的，源自于南宋画家刘松年的一幅画《四景山水图 夏景 》。　　除了各种经典的椅子之外，剧中也出现过很多个床榻。　　这些按照古画还原的卧榻，也是完美的展现了宋代家具的美感。　　　　现在我们对于古代服装的印象多半都是来自古装剧，而一般古装剧的道具戏服其实都是按照唐朝或清朝的样式改的，《知否》对于服装的还原虽然也不是尽善尽美，不过有几个亮点也是不得不提的。比如《知否》影评里面很多人说衣服立领款式让演员脖子很短。　　但其实宋代人还真就是这么穿的，宋代的便装时兴瘦，细、长，宋代无论贵族平民都喜欢穿一件直领对襟的外衣，这个最常见的外衣就叫褙（bei）子。　　还有先行发布的明兰、顾廷烨结婚海报中的红绿配，这其实也是对历史考究的做法，一般古装剧中全红的结婚礼服。其实是明朝以后的规矩，宋朝以前向来都是“红男绿女”。　　以及《知否》对剧中人物服饰颜色的搭配也是符合历史事实的，宋代衣着的配色打破了唐代以红紫、绿、青为主的惯例，更喜欢色调淡雅、文静的高级灰。　　片中除林小娘外，其他人物的衣着颜色大多数均淡雅文静　　　　讲了家具、着装，我们再来看看宋朝人的生活情调。在剧集中，盛家祖母请宫里来的孔嬷嬷教三姐妹礼仪规矩，其中提到了焚香、插花等技艺。　　其实，这也是有根据的，宋人吴自牧在其笔记《梦粱录》记载“烧香点茶，挂画插花，四般闲事，不宜累家”，点出了宋代文人雅致生活的“四事”或称“四艺”，此四艺者，透过嗅觉、味觉、触觉与视觉品味。将宋朝人的日常生活提升到了堪称艺术的境界。　　　　茶兴于唐，盛于宋，唐代流行煎茶法，而到了宋代，茶道发生了变化，点茶法成为新时尚。　　说到点茶，不得不提起宋徽宗，宋徽宗喜欢茶，自己更是个点茶高手，甚至还专门写了一本《大观茶论》教大家怎样喝茶。　　《延福宫曲宴记》里记载宋徽宗为群臣演示点茶茶艺的一幕：“上命近侍取茶具，亲手注汤击拂，少顷，白乳浮盏面，如疏星淡月。”所谓：“上有所好，下必甚焉。”皇上都喜欢点茶市井自然也都跟风，我们可以从诗文里面看到苏东坡、陆游等名士也都对点茶赞赏有加。　　《知否》剧情里面还专门拍了击佛点茶的方法，将茶压辗成粉末后放入茶盏中以水注点，用力搅拌使茶水混合成乳状再饮用，如今日本的抹茶道也是源自宋代的点茶。　　点茶技艺不过是宋朝文化生活的冰山一角，在这部剧中，我们看到很多插花镜头。　　宋代人的另一个生活爱好就是插花，可以说历史上没有哪一个朝代的居民比宋朝人更热爱鲜花了，宋朝堪称中国插花史的顶峰。　　而插花成为宋朝社会的时尚潮流依然和赵宋皇室脱不开关系，宫廷重视插花甚至成立专门的政府机构，这样一来上至达官显贵下至贩夫走卒都爱在家中摆放一瓶鲜花点缀生活。　　杨万里的一首诗还写到，简陋的路边小店也以插花为装饰：“路旁野店两三家，清晓无汤况有茶。道是渠侬不好事，青瓷瓶插紫薇花。”　　　　中国用的香历史可追溯至春秋之前，盛唐时期调香、熏香、评香已成为高雅艺术，宋代发展更达到鼎盛。将香文化融入日常生活。　　从解酒安神，到熏衣待客甚至到小憩出行，衣着妆容，可以说在宋朝，无物不香，《知否》里面也是处处见香。　　　　接下来我们说说四艺最后一个——挂画，“挂画”最早是指茶会座位旁边挂的有关于茶的画作，演变到宋朝挂画改为以诗词、字画的卷轴为主。鉴赏挂画也成了文人雅士平时雅集时的一项重要活动。　　剧中明兰有了自己的园子“暮苍斋”之后也是让使女将母亲留给自己的《李娘子镇守娘子关》挂起。　　　　最后说说宋朝的体育运动吧，《知否》首播的前两集中就出现了投壶这种游戏，幼年的顾廷烨和盛明兰还因为投壶这事儿杠上了。　　后期明兰又为了闺中好友的亡母遗物，替其上阵打马球，小公爷齐衡上阵帮忙，贡献了二人并肩作战的甜蜜一幕。　　和剧中描绘的一样，宋朝体育脱不开投壶和马球这两个项目。　　投壶最早起源于战国时期，出自“六艺”中的“射”，一直到魏晋时期都还是小众游戏。从唐朝开始风靡全国，宋朝更是上至王公贵族，下至平民百姓都对投壶游戏乐此不疲。　　宋吕大临在《礼记传》中云：“投壶，射之细也。燕饮有射以乐宾，以习容而讲艺也。”与我们平常了解到的“蹴鞠”不同，马球比赛的对抗更加激烈，马球始于汉代，并风行于唐代。由于帝王的推崇和自身魅力成为民间连女子都喜欢的娱乐项目，到了民风开放的北宋时期马球场上男子英姿飒爽，女眷在一边加油助威，更是常见的景象了。　　《便桥会盟图》宋辽金时期，马球运动成为了隆重军礼的象征，仪式和规则都非常详尽。宋朝，念起这个词总带着点文雅清瘦之感，却又能瞥见墨水江山的磅礴之势，宋朝，是曾经的一段时光，也是一种气质、精神、艺术、审美。　　配合《知否》不遗余力的展现让我们又一次感受到那淡而不浮的宋朝美学。