　　　　作为两人官宣后的首部合体剧，赵丽颖在剧中饰演盛家六姑娘明兰；冯绍峰则饰演宁远侯府二公子顾明烨。　　《知否》是根据网络同名小说改编，本来就是一本十分经典的种田文，而冯绍峰和赵丽颖这对儿宿命中的恋人，在剧中更是狂撒狗粮。　　就连导演张开宙就忍不住爆料说：“他们在拍摄的时候就像过日子一样”。　　当然，作为观众来说，最在意的还是他们的演技，在看完这几集的剧情以后，忍不住感叹，“正午阳光”还是挺让人放心的。　　摄影、服装、美工可以说每个方面都很让人放心，不同年龄、不同身份的盘发、还有语言等，很容易给人以年代感。　　甚至就连片头画面都非常用心，颇有宋词的风雅精致，而且为了让演员脸上的光更加柔和自然，夜戏都是使用蜡烛来打光。　　而且最为让人感到舒服的是，《知否》的取景地实在是太漂亮了，不仅有茂林修竹，更是有山有水有烟雨，有陌上美人如玉，有君子举世无双。　　　　　　当然，这里还有美食美味，有你遍寻不到的桃源仙境。　　一座天姥山，半部全唐诗。　　李白一首《梦游天姥吟留别》，使天姥山在唐时成为了无数文人墨客向往的浩渺仙境。　　云雾缭绕，山势连天，这里的风景一年四季都不相同，漫步在这里，一草一木，每一眼的风情，都恍若是一幅壮丽的画卷，美妙至极。　　　大佛寺，又名大佛禅寺，始建于东晋，至今已有1600多年的历史。　　寺内有一尊开凿于南朝齐梁年间的石窟弥勒佛像，它高大巍峨，气势磅礴，世称“江南第一大佛”；而与之毗邻的千佛禅院，内有1075尊小石佛，保留了六朝风格。　　这里曲径通幽，清泉秀水，在这里走一走，那清新静谧的风景，就像春雨一样，能让人忘却烦恼，异常轻松。　　　　顾名思义，穿岩十九峰，峰峰相连，东西想通。　　在这里，峰、岩、洞、谷、溪、涧、瀑、潭一应俱全，山上有草木葱茏，山下有烟火氤氲，微风习习，美丽至极。　　等傍晚夕阳西下，在山顶遥望山下的村庄，袅袅的炊烟映着红色的云霞，远处青山隐约苍茫，那一刻的风景如诗如画。　　　　一路翠竹向幽谷，两旁峭壁绝耸立，幽谷内有怪石峥嵘，有流泉飞溅，有竹径通幽，有着一幅美极了的田园风光画面。　　当然，最有名的还是因为这里曾经是《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《天龙八部》的外景地，走在这里，你会觉得就连空气中都弥漫着一股江湖的味道。　　　　在新昌 ，你除了能饱览天姥山的秀美，大佛寺的禅意，十九峰的苍翠，幽谷的平和悠然，最幸福的应该是品尝这里的美食了。　　大佛龙井、小京生、糟三宝、芋饺、炒年糕、肉糕层叠、回山茭白、镜岭螺蛳、元宵亮眼羹。无论是特产还是小吃，那舌尖上的醇香，最容易让人感到快乐。　　一缕茶香，一座名山，一条数百诗人走过的浙东唐诗之路，一尊隐于山中的千年大佛。　　他们的美，就像岁月里泛起的星辉，在漫长的时光里，静静的照耀着这一片山水。