　　      时尚圈兼具文艺气质与悲悯情怀的陈坤，跨界操刀担任杂志出品人。把所有的骄傲和真实，怨恨和伟大，都拿出来和大家分享。　　超强作者阵容：影响众多歌迷的音乐人许巍与主编谈笑静深度清谈，首次披露战胜心魔历程；享誉国际的编舞家林怀民特写；韩松落、宁远、阿鹏叔等文风细腻独特的作者新作独家首发；独立音乐人宋雨喆、摄影师和平跨界执笔，奉上重磅处女作；沙门寂然、鲍尔吉·原野、张跃东、shanshan、薇罗、豹小白、青山、王小屋……为你阐述他们身体力行的“逆行”。-　　《刺杀骑士团长》是村上春树撰写的超现实主义小说。        -　　从解读儒家经典《论语》到赏析中国传统文化最源远流长、普及率最高的古诗词，于丹回归古典文学专业，17年大学授课精髓，厚积薄发，让传统文化的精髓进一步走近大众、走近当下中国人的精神世界。诗歌蕴藏着人类文明中最深刻的秘密，于丹老师以最具代表性的中国古诗词为线索，结合当代中国人生存现状及精神世界，以其独特的人文风格对中国古诗词意象、风骨、内涵、感悟进行鉴赏解读。以“明月”、“清风”等古诗词常见意象为线索，导向人生大境界的感悟与情怀。　　作品延续了于丹老师的独特风格，通俗、易懂、妙语连珠且能激起读者共鸣。让读者重温中国传统文学和古典哲学的精髓所在，找回心灵深处的宁静之美。       在电影学院上课的时候老师就说过，赵薇是整个电影学院最喜欢读书的学生之一。别人没有课出去玩，她都是在图书馆看书。曾有资历深的电影人说过，赵薇是最能把握自己的人。她偏爱哲学和励志书籍。这几年，赵薇爱晒一些关于散文和旅行的书籍，如《胡同右拐是西藏》、《我愿生命从容》等书。赵薇还是某公司的大股东呢！  -　　《纽约时报》畅销书，这本几乎攻占了国外各大排行榜。从书名我们可以看出它是一本self-help类书籍，用反直觉的方法来帮助我们调整心态激励自我，例如它会告诉你： 别努力了！你没什么特别的！你想的一切都是错的！　　“反直觉”的方法实际上并不新奇。作者Mark Manson今年33岁，常被成为“美国的咪蒙”，因为他也是玩自媒体的。想要活下去，他的文字必须有趣。他的主要观点是：并非对诸事漠不关心，而是敢为自己在意的人事物付诸心力，勇往直行，并把心思放在比身处逆境更重要的事情上。他的表述直言不讳，简单有力，让人觉得过瘾、实用。 　　周迅、段奕宏、潘粤明、杨幂、薛之谦等国内一线明星人物的故事。没有人活得容易，尤其是那些光鲜亮丽的人。　　这本书讲述了那些名人的锐变之路，他们作为公知叱咤风云的个性人生，对于普通人的我们是一份大于成功的勇敢标本。 他们的故事，更如一本修心书，一本人生启示录。剥去他们名人的层层光环，其实他们是一群活得更努力的普通人。只不过，他们在跟你我相同的人生境遇里，他们更懂得努力和坚持。付出和回报一般是成正比的，所以他们走过的每一步都扎实，是我们每个人的榜样！听他们的故事，点醒我们的人生。-　　你是否还记得在《嫌疑人X的献身》中与石神斗智斗勇的汤川学？那个帝都大学物理系副教授，头脑精明外表英俊的家伙，他又回来与我们见面了。只是这一次的交战对手发生了转变，当讨厌小孩的汤川与同样警惕大人的恭平相遇，又会擦出什么样的火花？我很期待！-　　美籍越南裔作家阮清越的《同情者》讲述了一个潜伏于南越的北越间谍的故事。故事背景设于 1975 年，越共占领西贡，美军大撤退，真实身份是越共的主人公也随其南越“长官”逃难至美国，在美国继续进行间谍工作，向北越汇报敌情。在此期间，他作为难民和间谍，身心经历了非同寻常的折磨和挣扎。　　这本书获得了普利策小说奖，评委称它为“一个层次丰富的移民故事，一个双面人的辛辣独白，一个横跨越南、美国两个世界的声音”。　-　　阅读带给你的应该不只是可以摘抄的知识或可以总结的大道理，而是一种愉悦的感受。《三十六大》就是这样一本书，不枯燥、不高深、让人如沐春风。　　这也是一本特别不适合“一口气读完”的书，也不适合用kindle读。这是一本杂文集，经常拿出来翻一翻才是它的正确打开方式。看《三十六大》这本书不累，更像是在听老朋友跟你唠叨最近身边发生的事，再与你讨论时事，或是臭屁一下他的高见，没有什么值得特别总结的高深内容和知识，但是值得你细细回味。-　　这本书是奇妙的书。整个小说情节看似超乎寻常的荒诞，又出人意料的合理；处处埋下伏笔又处处照应，最后把所有的“坑”都填上了。母亲和女儿是这本书的两个绝对女主角，形象鲜活跃然纸上。它们独立、勇敢、丰富、聪慧又温暖，恰恰是不同年龄的最可爱的女性。　　当然，小说里的核心是爱——家人之爱。不管是父亲对女儿的爱，还是对女儿对父亲的爱，都是隐忍却深沉的。而书中描写的那种令人羡慕的母女关系，有沟通理解、有患难与共，又平等且快乐。　　美国时尚达人、普利策奖得主经典之作。自出版以来，畅销欧美，成为纽约时尚名媛争相阅读的气质修行书。作者从古今中外的名人故事到日常生活、社交沟通、艺术修养、身心修炼、心态调整等方面，为都市女性提供真正有品位的指导，让你在日常生活中散发令人怦然心动的优雅气质。-　　作家不断挑战着我们对于女性写作刻板印象的边界，很令人惊喜。就好像我们会期待两个学习跳舞的女孩子的友谊故事，是那么美、浪漫、那么“花与爱丽丝”，冷不防看到的却是种族、社会、左派母亲、名利与天赋的较量。　　我开始当这部小说是写作“女性友谊”的范本来阅读。她似乎告诉我们，女性投身世界是有风险的，但没什么可怕的。文学不会为此提供什么出路，但选择什么样的物质材料进入文学中，女性作家有自己的语言。