　　　　钟表爱好者，电子工程师，狮子会会员 ，上世纪90年代开始收藏百达翡丽，人称“A哥”。　　钟表爱好者，独立评论人，为华语区各大钟表媒体撰写专栏多年。喜好家具、设计、音乐、美食、咖啡，对古董百达翡丽、FPJ、古董劳力士、古董积家情有独钟，审美外貌协会资深会员。　　表态网编辑主任，毕业于华东师范大学编辑出版专业，在美食、培训等行业任编辑多年后误入钟表圈，自此走上这条“不归路”。　　懵懂之中从事手表行业售后多年。喜欢驰骋，人称内环绿灯侠。　　川沙碗氏后人，半宅人士，精通文学理论与文艺社会学，习惯以形式主义与结构主义的视角观测钟表的方方面面。　　第29届日内瓦高级钟表国际沙龙（SIHH），将于瑞士时间1月15日正式开幕！近两年，SIHH（Salon International de la Haute Horlogerie Genève，日内瓦国际高级钟表展）的参展品牌在持续增加。2016年，SIHH主办方专为独立制表品牌增加了“Carré des Horlogers”展区，2017和2018 SIHH又相继迎来了 芝柏、雅典、爱马仕等品牌的加入——2018 SIHH的参展品牌数达到了35家。去年SIHH除了传统的邀请函制以外，将把最后一日（1月19日）设为“公众开放日”，门票70瑞郎，今年保持了这一传统。不过，明年有些品牌比如 爱彼、RICHARD MILLE宣布退出SIHH，SIHH也要与协调举办时间，所以今年的SIHH其实更有一种历史感的存在。更多关于2019 SIHH表展八卦周边，也可以看看A哥、张帆怎么说，话不多说，即刻奉上2019 SIHH 部分预热新品点评。　　　　这枚LANGE 1的“25th Anniversary”腕表。18K 白色K金表壳38.5mm，这是经典的LANGE 1表径。而盘面上印有深蓝色数字和时标的银白色实心银表盘、蓝色日期数字，以及蓝色鳄鱼皮表带，这样的色调搭配又与去年年初日本限量20枚的Lange 1 DAYMATIC特别款略有几分相似，精简、精致、经典。翻过手表，这枚“25th Anniversary”腕表最有料的亮点豁然开朗。实心18K白色K金铸造而成的雕刻揭盖。雕刻描绘1873年的 朗格总部面貌，并融合瓦尔特‧ 朗格和君特‧布吕莱恩的名字，以及“25 YEARS LANGE 1”浮雕字样。　　福来得点评：25周年纪念款延续了品牌一贯的贵金属腕表的理念，并没有如坊间流传的推出钢款腕表，这样的消息让一众“ 朗格迷”们松了一口气。　　　　三款皇家橡树离岸型自动上链计时码表，采用全新迷彩配色，包括蓝、绿、棕三个版本，搭配耐用迷彩橡胶表带，颇有个性。表壳直径44mm，蓝色版和绿色版表壳为精钢材质，棕色版则是玫瑰金材质。八角形表圈由高科技陶瓷材料制成，耐高温、防划伤、抗腐蚀皆不在话下。特别值得一提的是，玫瑰金款搭配棕色表圈，这是 爱彼首次将棕色陶瓷应用于腕表。　　表盘以经典风格的“Méga Tapisserie”超大格纹装饰，位于6、9、12点位的三个子盘，分别是12小时计时盘、30分钟计时盘和小秒盘。3点位则是圆形日历窗口。内部搭载 Calibre 3126/3840 自动上链机芯，动储50小时。　　A哥点评：AP当红炸子鸡，个性加上时尚年轻元素，又是爆款。上周遇到AP经销商，他说：“国际性的牌子，大家一定认，中国消费者越来越聪明，AP我们开店捱了很久，最后爆发了。”　　　　Cartier Privé两针腕表的尺寸颇为可观：46.1mm×26.2mm，厚8.8mm，配上简洁的两针表盘设计，更易显大，所以它应该是一款为“大腕们”设计的正装表。蓝色指针、修长的罗马数字时标和表冠上的凸圆形宝石，皆还原了其原型表——品牌1906年的经典酒桶形腕表的设计。酒桶型表壳做了曲线设计，更好地贴合手腕。内部搭载Caliber 1917 MC 手动上链机芯，动力储备38小时。铂金版限量100枚，售21，000欧（约合人民币16.5万）。　　Cartier Privé 镂空两地时腕表表盘有着上下独立指示不同时区的结构，内部搭载品牌特别开发的Caliber 9919 MC 手动上链机芯，将齿轮系垂直排列以适应表壳的特殊形状，透过镂空表盘可一览内部结构。表壳右侧有两个表冠，2点位的表冠用于上链和调校，借助4点位的表冠则能调节第二时区的小时读数。这款腕表同样有铂金和红金两种版本，各限量100枚，境外售价63，000欧和55，000欧（约合人民49.6万和43.3万）；此外，铂金款还有镶长方形切割钻石的高级版本，限量20枚。　　Vivian点评：时隔多年， 卡地亚酒桶型腕表终于回归！　　　　限量50枚的 卡地亚Diagonale腕表，它拥有独树一帜的腕表造型，显然源自 卡地亚创作。婆娑曼妙的曲线，打破所有规则。红色或黑色珐琅线条与密镶钻石构成鲜明对比，精巧表盘则尽显 卡地亚标志性风格。　　Tank Chinoise腕表犹如色彩棱镜，方形白金表壳延伸拉长为矩形，边缘镶嵌红宝石，并衬以黑色珐琅。表壳侧边镶嵌整排钻石。色彩元素与耀眼钻石相互映衬，构成视觉上的张力，致敬原型腕表的立体风格。这款腕表限量发售100枚。　　一对 卡地亚Baignoire Allongée腕表，通过色彩变化打破节奏，大胆独特，同时散发标志性优雅韵味。白金款被命名为Baignoire Allongée Géladon，表壳饰以祖母绿、帕拉依巴碧玺、黑色尖晶石、黄色蓝宝石或钻石，黄金款名为Baignoire Allongée Black，表壳镶嵌明亮式切割圆钻，黑色尖晶石和黄色蓝宝石。与此同时，位于中央的表盘满天星铺镶璀璨钻石。各限量50枚。　　Vivian点评：以造型延续传统，凸显美学创意，是Cartier Libre系列的挑战。　　渐变蓝盘Santos表壳材质为精钢，表壳尺寸为39.8x47.5毫米，表壳厚度为9.08毫米，防水深度为100米。腕表搭载 卡地亚自制自动上链机芯1847 MC，振频为4赫兹，提供48小时动力储存。腕表随盒配备精钢表链和皮表带，并有“QuickSwitch”表带快速替换装置。其中精钢表链还有“SmartLink”表链调节装置，可以轻松调节表链长度。官价为51，500人民币，　　碗王点评：该款腕表是 卡地亚在售Santos中唯一一款蓝盘腕表，表盘的蓝色经渐变处理，展现出一种别样的观感。　　　　GP 芝柏表桂冠系列钢壳万年历，表径42毫米，酒桶形表壳结合八角圈，表盘采用巴黎饰纹。机芯是自动上链机芯GP01800改的，提供54小时动力储存。八点的按钮用来快调星期，其他调节全靠转动表冠。　　A哥点评：GP在海外市场做的可以，GP运动款也是有声有色，桂冠成长的不错，在基础上加复杂功能是各家的必经之路，国内做的不好，我觉得可惜的一个品牌。　　　　镜面抛光的精钢圆形表壳上饰有雾面处理的不锈钢微粒喷砂表圈，让原本线条独特的外壳具备更丰富的表达，与粒面灰色表盘颇为相衬，乳黄色时标与柳叶时分针复古味十足。日用表的功能——日历窗放置于6点位，方形日历窗的底色亦选用与盘面相同的灰色。搭配原色Barénia小牛皮表带。和大多数爱马仕Arceau腕表一样，这块表内部搭载石英机芯。　　Vivian点评：从诞生之年1978年开始，Arceau系列历经数次迭代演变，当Arceau变成史无前例的40mm之时，最新的Arceau作品变成了 Arceau 78，表径比前辈们更大、外形更为简洁。　　表圈镶嵌42颗钻石。纯色漆面表盘上没有时标，棒状时分针，表盘饰有两枚相扣的大号锚链，上方锚链镶嵌71颗黑色尖晶石、下方锚链镶嵌砂金石。腕表内部搭载石英机芯，可搭配单圈或双圈鳄鱼皮表带。目前只有29 x 29mm的尺寸，相当于Cape Cod系列的中号尺寸。　　A哥点评： 虽然我对H强行搭售有意见。但平心而论，爱马仕的设计是好看的，女生戴贵气十足。 还可以被配到包包，两全其美。　　　　主打款是喷火战机飞行员计时腕表（型号IW387902），这款飞行员计时的尺寸和外形相信大家已然非常熟悉，但这次用上温暖青铜表壳和橄榄绿色表盘，有种耳目一新之感，成为这批预热作品中的吸睛之作。其他参数则和早前的作品无异：直径41mm，厚15.3mm，60米防水，弧面蓝宝石玻璃表镜，防过敏的钛金属表背。值得一提的是，其内部搭载的69380机芯，是69000系列首次被应用于飞行员表。69000机芯系列是IWC早期自制机芯中的代表作之一，最早于2016年首度应用。如今，IWC首次将69000应用于其飞行员系列，相信未来还会有更多的飞行员表搭载机芯。　　喷火战机系列另一款新品则是限量250枚的世界时。这一特别款专为“Silver Spitfire – The Longest Flight（银翼喷火战斗机之最长的飞行）项目打造，以此助力飞行员Steve Boultbee Brooks和Matt Jones驾驶Spitfire喷火战斗机的环球飞行之旅。精钢壳、黑色表盘、绿色织物表带，这样的配色灵感亦是源自Spitfire喷火战斗机的驾驶舱颜色。　　A哥点评：IWC有飞行员血统，这四只中我最喜欢喷火战机飞行员计时腕表（型号IW387902），温暖青铜表壳和橄榄绿色表盘，有种耳目一新之感，成为这批预热作品中的吸睛之作。　　IWC首次在飞行员系列应用全新的Ceratanium®瓷化钛金属，选择了善用坚固材质的TOP GUN系列。Ceratanium®是IWC自主研发的一种创新复合材质——这种专利材质同钛金属一样质量轻盈且不易损坏，同时具备陶瓷坚硬、耐刮的优点，而且其出色的防过敏特性、高度的耐腐蚀能力以及独特的亚光黑色外观也不容忽视。与亚光黑色Ceratanium®瓷化钛表壳对应的是黑色表盘和全黑表带。　　这款TOP GUN飞行员追针计时（型号 IW371815），表壳直径44mm，厚16.8mm。内部搭载79230自动上链机芯，基于7750，毫无疑问盘面是7750经典布局：3点位是星期日期窗，9点位是小秒盘，6、12点位分别为12小时计时盘和30分钟计时盘。改造后增加具有防磁的软铁内壳，提供双追针和飞返计时功能，动储约44小时。　　Vivian点评：正是这全新材质的使用，使得万国首次推出不使用涂层的全黑飞行员表。　　作为限量10枚的高级制表代表，它一样来自飞行员家族——大型飞行员恒定动力陀飞轮腕表“小王子”特别版  （型号 IW590303）。这是IWC首款配备恒定动力陀飞轮的飞行员表，采用硬金表壳（一种全新的特别款红金，耐磨损能力超出传统红金约5-10倍）。　　腕表内部搭载的94805型机芯除了配备恒定动力陀飞轮，还融合了万年历月相显示功能，每 577.5年仅需调校一天，永远不需担心小王子所站的位置会出错。　　Vivian点评：作为“小王子”家族的一员，吸睛的地方当然还包括1点钟的月相盘——“小王子”立于月亮之上，仰望星空，或是在寻找自己那颗看不见的小小星球……　　　　新的月相腕表，除了6点位置的月相功能有所改变，其他盘面细节如玑镂饰纹、花体数字时标等，也有不小变化。至于那款更好看，则是各花入各眼。表壳直径依旧保持34mm，厚9.56毫米。内部搭载积家925A型自动上链机芯，动储约40小时。售价暂时还未公布。　　Vivian点评：事实上，虽然约会系列诞生多年，但月相功能首次出现在基础款，还只是两年前的事情（红金款和钢款）。或许是想要给女生们多一种选择，今年积家为SIHH 2019打造出了全新的月相腕表，首发作品依然是红金款和钢款。毕竟月相功能在女表里，相当受欢迎。　　新款超薄大师月相时标更加纤细修长，使用手工玑镂装饰蓝色珐琅表盘。机芯方面用的是积家自产925-2自动上链机芯，提供70小时动力储存。腕表的表壳材质是18K白金，表径为39毫米，限量发行100枚。　　ViVian一句话点评：手工玑镂装饰的蓝色珐琅表盘已经赢得不少表迷的关注和喜爱，并留言请SIHH前方小分队多关注此表。　　　　这只40毫米的年历表采用经典的中央两针加6点位小秒盘加中央日历针的设计。10点位的按钮用来调节星期，其他的如日历、月份、时间都是通过拔出表冠调节。其中日历调节更是方便地做成正反快调。腕表搭载的机芯用的是LF126.01，和去年SIHH上罗伦斐推出的Galet年历表是同一个（腕表的尺寸和材质其实也和去年一样）。通过背透，除了精细打磨的机芯零件，还可以看见开在主桥板上的动力储存显示。LF126.01手动上链机芯振频为3赫兹，提供80小时动力储存。　　碗王点评：年历的呈现方式有种40年代的风格：中央指针式日历配上12点位的星期月份窗口显示。红色的日历指针结合表盘中央的十字线，给人一种别样的美感。　　　　左边的“反转熊猫面”表壳材质为精钢，直径为43毫米，计时盘面布局是经典的“369”式，5点位置是日期显示。腕表搭载万宝龙自制MB 25.10自动上链机芯，振频为4赫兹，动力储存46小时。该机芯改自万国机芯69370。　　右边的时光行者入门款计时码表。相比旧款43毫米表径、15.2毫米厚度的尺寸，新款41毫米的表径和14.54毫米的厚度可以说是小了一圈。腕表搭载MB 25.07，改自SW 500，振频是4赫兹，动力储存为46小时。　　A哥一句话点评：计时表好看但卖不好（迪通拿除外） ，不知道万宝龙是否会国内推广。去年我在美国参加第一款发布的时候，他们说不主推。　　全新万宝龙明星系列尼古拉斯·凯世计时码表有钢款和红金款。腕表的表径为44.8毫米，搭载万宝龙自制MB R200 4赫兹自动上链机芯，功能是单钮计时和双时区（时分盘上的镂空指针指示第二时区）。　　碗王点评：个人比较喜欢红金款，保持特有的DNA风格前提下，深灰色麦粒纹表盘配上红金壳给人一种不一样的感觉。　　　　这只钛壳沛纳海的尺寸是品牌经典的47毫米。十点和八点位为计时的开始和暂停按钮。中间的两根“秒针”，一根是计时秒针，另一根则是跳分计时分针。这个不太一样的计时功能由腕表搭载的P9100沛纳海自产机芯所提供。P9100是沛纳海第一枚自产自动计时机芯，振频为4赫兹，提供72小时动力储存。　　碗王点评：第一眼以为是追针计时……腕表的颜值还是很高的：单向旋转表圈上施以蓝色陶瓷镀层，与鲨鱼灰表盘遥相呼应，凸显浓浓的专业潜水风。　　　　新款麦粒纹盘面的天文台Toric搭载PF441自动上链天文台机芯提供55小时动力储存。腕表的直径是40.8毫米，表壳材质是18K红金。　　A哥点评：品牌和作品技术都很牛，应该可以做的起来，需要多一些曝光。 　　孤品教堂音三问Toric Capitole除了教堂音，独特的时分指示也是挺有意思的一个点。三个指针上是时钟盘，九点到3点是分钟盘，顺时针顺转的过程中结合两个盘的数字就可以读出时间了，比如上图指示的是约7点09分。　　张帆点评：帕玛强尼推出的Toric Capitole腕表基于19世纪早期怀表而制作。行星齿轮镶嵌在手工雕刻的扭索纹表盘正中，扇形表盘仅显示小时和分钟，通过背透欣赏表底三问报时装置，机芯板路非常古典主义，打磨修饰美轮美奂。红金表壳，孤品，预计售价可能在40万瑞郎。这么漂亮的表，很奇怪做到了45表径，就不能再做小一点吗？　　　　这款蓝盘陀飞轮将陨石面染成蓝色，形成一种更加独特的观感。41毫米的表径，7.4毫米的厚度无功无过，18K玫瑰金的表壳加表圈镶钻符合伯爵表的气质。偏心时分盘和飞行陀飞轮分庭抗礼。这款机芯依然是伯爵表的拿手好芯，670P超薄飞行陀飞轮机芯，振频为3赫兹，提供48小时动力储存。　　简单的40毫米玫瑰金两针日历正装表打磨光滑的表圈、细直表耳、平滑的中壳，有种这就是伯爵表的味道。腕表搭载的是仅3毫米厚的44小时自动上链机芯1203P。这个1203P摊开族谱数一数的话，算得上是当年最薄自动上链机芯12P的直系后代。　　A哥点评：2018 SIHH，品牌说主攻女性市场，已经很久没看到伯爵在男性市场的声音，难道又回归了？　　　　Huracán Performante是兰博基尼的一款车型。该款腕表从超级跑车中获取设计灵感。Excalibur Huracán Performante45毫米腕表用了全新的RD630机芯，配备12度倾斜摆轮，提供60时小时动力储存。橡胶表带镶嵌了欧缔兰（Alcantara）材质，背面印有倍耐力轮胎的独特纹理，并配备了快拆装置。Excalibur Huracán Performante腕表限量发售88枚。　　A哥点评：RD在镂空的坚持终于出成效了，被越来越多人记住，而且与牛、轮胎的合作增加曝光度。　　　　42毫米基础款潜水腕表钢壳，配皮带、织布带、米兰带。机芯用的是UN816，一款基于SW 300改的自动上链机芯。　　碗王点评：降价、减表径，品牌的意图很明显。　　SKELETON X腕表直径为42毫米，在一众雅典大表中，表径已经算比较小了，这也是品牌不断调整腕表设计策略的结果（参看之前报道过的42毫米潜水表）。其外观设计恰如其名——四处时标构成的X形居于矩形边框内，而矩形又位于环形之中，给人以视觉冲击。除此之外，我们还可以看见一点FREAK VISION的影子：特大超轻硅质摆轮、镍重量块和自动调节微型薄片。　　SKELETON搭载的是品牌自制机芯UN-371机芯，改款机芯以UN-171机芯为基础进行了重新设计（经理人系列的镂空陀飞轮腕表搭载此机芯），保留了171的手动上链，振频为3赫兹，提供96小时动力储存。镂空X腕表共有四种缎面加工款式可选：缎面蓝色钛金属、缎面黑色钛金属、缎面玫瑰金以及哑光碳金（Carbonium® Gold）复合材料。　　四款SKELETON中碳金款的表壳材质——碳正离子材料，是品牌今年的一大创新。这个碳金款的表壳材料是由碳纤维与黄金颗粒熔接而成，从而显现出黑色和金色波纹的流动效果。另外两款钛金属款售价为128，000人民币，玫瑰金款售价为232，000人民币。　　第二款是雅典表的春宫腕表，本次请来了意大利漫画家米罗·马那哈操刀，以希腊神话为灵感来源，以“永恒”为主题，总共创造出十款。每款都是一个独立的故事，连起来又是一个完整的人鱼姑娘与人类姑娘的唯美爱情传奇。　　该系列腕表搭载了UN-320自动上链机芯，表壳直径为40毫米，有不锈钢和玫瑰金两种可选。其中不锈钢款售价214，400人民币，玫瑰金款售价为274，200人民币。　　　　这只腕表搭载2755手动上链机芯，提供58小时动力储存，共有包括三问报时、陀飞轮、万年历、星空图、真实太阳时在内的十余种功能，正反两面都是表盘，借助正反两面的表盘，日期、星期、月份、闰年、动力储存、时间等式、日出时间、日落时间、星空图、月龄和月相、恒星时和恒星分、季节和星座、报时装置力矩都可以显示。了复杂的功能，表壳的雕刻也值得称赞。直径47毫米，厚度19.1毫米的粉红金表壳的一侧是风头，另一侧则是凤尾。　　同样是三问报时陀飞轮的高复杂款（功能总数上比有凤来仪少），与有凤来仪搭载同款机芯。不同的是，整体设计简约了不少，有点低调奢华神华内敛的味道。直径45毫米，厚度15.5毫米的18K白金表壳比有凤来仪小了一圈。表圈和表耳上镶嵌了112颗长方形切割钻石（重约5.8克拉）。　　碗王点评：江诗丹顿的阁楼工匠系列一直让人惊艳，当然价格也是……张帆问到了价格，让编辑部各位编辑猜，结果贫穷限制了所有人的想象力……你猜是多少？