　　　　这一活动始于伊丽莎白女王的爷爷乔治五世（King George V），其在1932年圣诞节首次进行广播演讲，此后这一传统被延续下来，并固定在每年圣诞节的下午三点举行，这在当年是为了短波能够最大范围覆盖大英帝国所统治的国家。　　尽管马上就到三点，不过因为时差关系要看女王的2018年度致辞开播还得再等小半天。So，接下来的时间里，先回顾一下伊丽莎白女王历年的圣诞致辞吧！　　　　“60年前，一位年轻女士（指其本人）谈到了技术的革新，也正是由于科技的进步，这位女士得以首次通过电视发表圣诞致辞。”　　而谁又能想到，如今更多人是通过手机或平板观看致辞的呢？　　▲托视听技术的福，1957年，广播演讲了五年的女王第一次坐在摄像机前向全国民众发出圣诞祝福　　去年圣诞致辞的主题是“家”，这也是女王在历年致辞中提到次数最多的主题。“在我们心中，家是一个温暖、熟悉和有爱的地方，充满了故事和回忆。这也可能就是为什么在每年的这个时候，这么多人都会回到他们成长的地方。”　　敢情英国人民跟我们一样都有“春运”啊，插播一句：过年回家的票抢到了吗？　　其实从每一年女王致辞的画面也能感受到“家”这个元素。从1957—2017年，画面中最不可缺少的就是家人的照片。　　以前有女王夫妇以及父母的老照片，近年又增加了刚刚降生的王室小成员。　　　　　　里约奥运会的这一年，女王提到了奥运奖牌得主、爱丁堡公爵奖、王子信托基金以及许多平凡而善良的人，以此表达对所有人的鼓舞。　　照片选择了女王与菲利普斯亲王的最新宣传照。　　　　这一年圣诞之后，女王将迎来自己的90岁生日，因此在致辞中也特别幽默了一把：“我盼望着2016年忙忙碌碌，尽管有人说，我可能不止一次甚至两次听到生日歌。”　　那一年女王特别提到了圣诞树的历史，人们对于圣诞树的喜爱部分原因是女王的曾曾曾祖父母——维多利亚女王和阿尔伯特亲王，他们在圣诞树前的一张合影公开后，很多家庭都想要一棵自己的圣诞树，这一习俗也很快普及。　　　　该年度演讲主题是“和解”，女王在这一天回顾了第一次世界大战中的圣诞节休战，呼吁国际社会和解，并赞扬了那些在非洲一线抗击埃博拉疫情的医疗工作者。　　衣服很应景地配合圣诞树装饰选择了紫色。　　　　过去，官方途径其实看不到小王子受洗的画面，但在当年BBC播出的女王致辞中，官方首次正式发布了乔治王子在克拉伦斯宫受洗的片段。　　小王子的降生让人们有一睹皇室生活的机会，而在女王身边的桌子上，也同时摆放了乔治王子受洗和乔治六世国王、伊丽莎白王太后的照片。　　　2012年，女王登基60周年，也是伦敦奥运会成功举办的一年。emmm，虽然那一届奥运会槽点比较多……　　这一年的圣诞演说女王首次录制了3D形式，并在演讲中就伦敦夏季奥林匹克运动会和登基60周年“钻石庆典”活动，向公众致谢。　　　　这一年澳大利亚、新西兰等国遭受自然灾害，英王室奔走于各受灾区，圣诞节这天女王表示“英联邦是个大家庭”，“在艰难困苦时，我们从家庭中汲取力量”。　　而同一年，女王本人的家庭其实完成了两大喜事：四月威廉王子迎娶凯特·米德尔顿，七月外孙女扎拉·菲利普斯公主嫁给橄榄球星迈克·提多尔。　　这一次女王在致辞时少有地穿上了宽松版红色裙装，不过依旧由其私人造型师Angela Kelly设计。女王胸前的Flame Lily钻石胸针是津巴布韦（当年称“南罗德西亚”）儿童送给她的21岁生日礼物。　　　　伊丽莎白女王这一年的演讲主题出人意料地聚焦到了运动，而致辞地点也从以往的白金汉宫搬到了汉普顿宫，这也是罕见的看不到女王桌子上相框的一年，不过插播片段依然有不少王室成员出镜。　　这一次女王强调了体育凝聚社会、创造和谐的作用。期间电视镜头还插播了威廉王子和哈里王子当年六月份在莱索托与当地儿童踢足球的场景。　　从1952年至今，伊丽莎白女王已经连续进行了60多年的圣诞演讲，稿件都为女王亲自撰写，主题也基本围绕着love&peace。　　坚持同一场合每年更新一篇稿子，广大新媒体同行都为此焦头烂额，更别说事务繁忙、年事已高的女王。　　曾有网友做过一项颇具幽默感的统计，在女王的60多场圣诞致辞中，其实来来回回说的也都是那3000多个单词，但每年仍旧有大批英国民众餐后沏好红茶围坐在电视机前等着看提前几天就已录制好的女王讲话，或许这就是因为“爱与和平”是人类永恒的主题吧。　　每当致辞前奏响起，画面切到白金汉宫各个角落最后落到女王身上，这个感受对于英国国民应该就如同我们等待春节序曲播完镜头来到春晚主会场一样吧。