　　　　日内瓦国际高级钟表沙龙，全称为“Salon International de la Haute Horlogerie Geneva”，在1991年初次举办的时候，仅仅是一个只有5家品牌参与的极其私密的小型行业聚会，这5家品牌分别是名士、卡地亚、伯爵以及后来被宝格丽收购的杰罗尊达和Daniel Roth。经过28年的发展，SIHH已经成为了一个拥有35家品牌参与的超级钟表展会。　　2019年第29届SIHH的常规18家参展品牌包括：朗格、爱彼、名士、播威、卡地亚、高铂富斯、芝柏、爱马仕、IWC万国、积家、万宝龙、沛纳海、帕玛强尼、伯爵、Richard Mille、罗杰杜比、雅典以及江诗丹顿。同时还设有“制表师专区”，展示包括亨利慕时、豪朗时、MB&F等17个独立制表师品牌。　　如果你在网上查到的SIHH关键词，依然是“小众”和“私密”的话，如今的SIHH，早已经是一个开放并且追求互联互通的展会。以往的SIHH采取邀请制，只有获邀的经销商和媒体才能参与。而从2016年开始，SIHH专门设立了公众开放日，对所有腕表爱好者开放。据官方统计，2018年SIHH共迎来了超过20000名参观者，其中包括了2500名公众参观者。这仅仅是一个公众开放日的数量。越来越多的人，能够在现场，感受到日内瓦高级制表的魅力。2019年，SIHH将1月17日设为公众开放日，想要身临其境的朋友，千万别错过哦。　　　　腕表品牌对于中国市场的重视不言而喻，随着越来越多的瑞士腕表品牌，选择华语文化名人作为品牌的大使以及代言人，在SIHH的现场，越来越容易看到熟悉的星光。2019年，鹿晗、胡歌、王冠逸将来到日内瓦，共赏高级制表的迷人魅力。　　张若昀对腕表的喜爱，早就是众人皆知了，在2018年的《花儿与少年》中，张若昀就多次佩戴IWC万国表出镜，绝对是品牌的铁杆粉丝。这一次，作为IWC万国表品牌挚友，一向被粉丝称为“老司机”的张若昀，！1月15日，新浪时尚也会全程直播时光王子张若昀在日内瓦的奇遇，千万不要错过哦！　　2018年绝对是张钧甯爆发的一年，无论是在《如懿传》中“海兰小天使”的细腻刻画，还是在《我就是演员》中惊艳的表现，都证明了她精湛的演技。此次作为IWC万国表的品牌挚友，张钧甯也会展现你从来没见过的一面，关注新浪时尚，1月15日张钧甯和你不见不散哦。　　　　2019年SIHH是鹿晗作为爱彼品牌大使，第一次登上日内瓦高级制表的舞台。12日晚，鹿晗作为爱彼全球总裁Francois Bennahmias先生唯一邀请华人大使，参加了爱彼新品发布晚宴。鹿晗佩戴了爱彼之前一直严格保密的新品CODE11.59，足以见证爱彼对鹿晗的重视。　　作为伯爵腕表品牌大使的胡歌，也已经来到了日内瓦。这一次胡歌不仅将参加伯爵的一系列庆祝活动，更会担任嘉宾，揭幕伯爵全新腕表。许久未见到的老胡，这一次又将如何散发迷人魅力，就请关注新浪时尚后续报道吧！　　从《延禧攻略》中走出的“清宫第一好男人海兰察”王冠逸，成为了2018年最受瞩目的一位男演员。之前，在新浪时尚独家策划《》中，王冠逸也展现了迷死人不偿命的暖男魅力。中其实早从2014年开始，王冠逸便和万宝龙展开了一系列的合作。近日，王冠逸更是被万宝龙任命为第一位马来西亚品牌挚友。这一次来到日内瓦，王冠逸又会如何散发魅力，让我们拭目以待吧。 