　　　　可唯独有一对夫妻的爱情却打破了这个“魔咒”，那就是在《亲爱的客栈》上狂撒狗粮的刘涛和王珂了。　　这不，最近眼看着《亲爱的客栈2》就要结束，夫妻俩又跑到当初相遇的地方——阿尔山，为这一段美好的记忆留下了纪念。　　看到照片后，小编不得不说，不仅刘涛美炸了，冬天的阿尔山也好美！　　记得《亲爱的客栈2》刚开播的时候，阿尔山还是金黄一片，如今秋去冬来，纯白替换了金黄，也别有一番风味。　　阿尔山，一个叫山不是山的地方，虽地处中国，却能包揽不亚于阿尔卑斯山的美景。　　这座位于内蒙古边境的小城，四周草原环绕，森林，湖泊星罗棋布，来过的人，都说这里是中国北方最美的地方。　　阿尔山不大，1个小时，就能绕着小城走一圈，但一圈下来，你就会彻底爱上这里。　　尤其是冬天的阿尔山，不似夏天绿意一片，让人神清气爽，也不比秋季色彩斑斓，如诗如画，更多的是白雪皑皑，处处洁白一片。　　你可以，在阿尔山的林海雪原里，感受万籁俱寂。　　高低错落的林海，悬在头顶的冬日暖阳，纯白的雪地，微凉的风，都是这片天地的馈赠。　　总之，会让人感觉心很沉、很静、甚至很醉，让人忍不住总有一种再探究得深一点的好奇和冲动。　　你可以，在阿尔山火车站，等一趟开往童话世界的列车。　　这应该是中国最小最美的火车站了，有点象瑞士的小站，如今整个火车站保存完好，小火车仍在奔跑。　　你可以像刘涛王珂那样，在候车室外花岗岩堆砌的乱插石墙边拍一组复古照片，也可以黄昏时在站上看夕阳，都会很有感觉。　　你可以，在阿尔山看一次夕阳和日出，绝对会让你此生难忘。　　在阿尔山，如果你很懒，那么将会错过许多绝美的风景，比如清晨的一米阳光和傍晚的一抹残阳。　　那是这片纯白童话世界里，唯一的暖色调，处处透露出温暖与美好。　　你可以，在阿尔山的不冻河边，看雾凇垂垂。　　此时，阿尔山或许显得孤寂，但热温泉，不冻河，精致的雾凇，却让这里仿似童话世界。　　神奇的不冻河上氤氲非常，创造出了美丽的雾凇林，朦朦胧胧中，仿佛是一个虚无缥缈的梦境。　　你可以，在阿尔山的雪村住一晚，品味别样的烟火气。　　阿尔山雪村和雪乡除了规模意外别无二致，尖顶小木屋，可爱的雪蘑菇这里都有，但阿尔山雪村却多了几分最难能可贵的淳朴和宁静。　　冰天雪地里，小木屋窗前洒下的点点灯光，是居住在这里的村民、以及许多旅人心中温暖的所在。　　你可以，在阿尔山尝尝当地特色美食，感受蒙古美食文化的魅力。　　比如：手把羊肉　　比如：烤羊腿　　比如：马奶酒　　春夏秋冬，阿尔山美了四季。　　如果这个冬天，你想找个美丽的清净之地，看树看水看月亮，答应我一定要去：阿尔山。