　　　　　　无限量草莓，等你们尽情品尝。有什么能比草莓自助更诱人！草莓已经脱离了“水果”行列跻身“甜品界小甜心”，每年一到冬天，在日本各地的酒店都会举办草莓自助餐，快跟着小编一起来日本吃草莓吧！　　　　　　2018年12月26日~ 12月31日，2019年01月04日~ 2019年05月31日　　时间：14：30~17：30　　地点：东京希尔顿‘Marble lounge’　　地址：东京都新宿区西新宿6-6-2　　参考费用：大人平日3800日元，约人民币233元（周五至周日及节假日 3920日元，约人民币241元）　　儿童（4岁~12岁）平日2400日元，约人民币148元（周五至周日及节假日 2450日元，约人民币151元）　　草莓自助的王牌酒店！就算在中国国内也是声名远扬的“草莓甜点博览会”，每年都会提供30种以上的草莓甜点和新鲜草莓，声势浩大的“草莓军团”让人看到就想尖叫！由于实在太受欢迎，每年都需要早早提前预约。看到这些是不是少女心爆棚？赶紧和闺蜜一起跟着草莓旋转吧！　　　　　　2019年2月1日~4月26日 周四周五限定　　时间：19：30~22：30　　地点：横滨东急海湾饭店　　地址：神奈川县横浜市西区みなとみらい（读音：Natomirai）2-3-7　　参考费用：成人 5500日元，约人民币338元/小学生 2800日元，约人民币172元/4岁以上未入学儿童 1500日元，约人民币92元　　横滨东急海湾饭店所举办的草莓自助名为“草莓之旅”，亮点在于可以尽情畅吃日本众多有名的品牌草莓！酒店搜集了6种日本享有盛名的高级草莓供客人选择，酸甜的口感和饱满靓丽的外形，无论是直接吃还是各种草莓甜品，都能让你大快朵颐，享受草莓香甜的同时横滨港的景色跃入眼帘，不愧为浪漫之都横滨。　　　　　　2019年1月15日~2109年2月28日　　时间：11：30~13：00/13：30~15：00　　地点：大阪新大谷酒店 SATSUKI LOUNGE　　地址：大阪府大阪市中央区城见1丁目4-1　　参考费用：成人平日5000日元，约人民币307元（周末和节假日5800日元，约人民币357元）、小学生（7~12岁）2500日元，约人民币154元　　儿童（4~6岁）1000日元，约人民币61元　　今年大阪新大谷酒店继续举办草莓自助的活动，同样年年都是大人气，草莓三明治是“当家花旦”哦！此次活动依然提供了各式各样的可爱的草莓甜点。赶紧和闺蜜一起过来品尝吧！　　　　Pancake最佳搭档，吃一口终身难忘。在日本具有超高人气的pancake，收获了一众迷妹迷弟们。拥有可爱外表或是松软轻巧的口感，搭配可口诱人的草莓。人气店总是大排长龙，但即便要等很久，客人依然络绎不绝！　　　　　　时间：11：00~23：00　　地址：东京都涉谷区神南1-21-3涉谷モディ（读音：Modi） 9F　　Cafe Kaila是日本媒体的常客，经常作为pancake专门店被介绍。发源地是夏威夷，因此夏威夷的食材也被精选利用。店家的秘技就在于自制的小麦粉，每天300个限量的原创煎饼是店内最受欢迎的商品，使用丰富的水果以及大量的奶油做成的华丽pancake，看着就非常幸福。店里还会不定期推出限定pancake，依照当天的心情来品尝一份吧。　　　　　　时间：[2楼]周一至周五：8：00~23：00周六：9：00~23：00周日、节假日：9：00~22：00　　[3楼户外区]周一至周六：11：00~23：00周日、节假日：11：00~18：00　　地址：东京都千代田区丸之内1-8-2钢铁大楼南馆2・3F　　纽约的早餐女王“サラベス”登陆日本后依然拥有高人气，引以为傲的pancake也当仁不让地成为店内的人气NO.1。拥有20年历史的经典pancake，充满着制作着浓浓的爱，松软的口感搭配新鲜的草莓、枫糖以及自制的奶油，最简单的基本款但也最考验厨艺和用心。　　　　时间：平日10：30-20：00，周六、周日、节假日9：00-20：00　　地址：东京都武蔵野市吉祥寺南町1-7-1丸井吉祥寺店1F　　在美国开了124家店铺的人气pancake专门店“Original Pancake House”，黄油和酱汁都是店内每天手工制作，几乎没有任何其他添加物的pancake！店内的人气定番就是最朴实的“BUTTERMILKPANCAKES”，另外新奇的碗状“DUTCH BABY”是店内最热门的选择，而搭配着最新鲜水果的“MIXED FRUITPANCAKES”也不可错过。　　　　琳琅满目的草莓，令人垂涎欲滴。在日本的栃木县，这里有丰裕富饶的大麦草莓。一个个的草莓暖棚以及甜品柜里的草莓蛋糕简直是让人垂涎欲滴啊！　　　　　　地址：栃木县小山市大川岛408　　参考费用：小学生2000日元，约人民币123元；3岁以上1000日元，约人民币61元；3岁以下免费　　在日本看到草莓总忍不住要剁手，即使价格不菲。然而你可知全日本草莓产量第一，并且还设有草莓研究所的地方在哪儿吗？没错！就是枥木县！这里出品了多个闻名全国的草莓品种：Tochiotome、高级品种Skyberry等，甚至还有夏季依然能品尝到的名为“夏乙女”的草莓，酸酸甜甜的口感太适合夏季！　　“Ichigo之里”内那一个个草莓暖棚让人心动，而陈列在甜品柜台的各类草莓蛋糕更是令人垂涎欲滴。如果对琳琅满目的甜点没有抵抗力的朋友可以去园区内的自助餐厅，除了各色色拉、意面、现烤披萨以外，还有整整两大排的甜点，满足女生“另一个胃”的需求。　　可爱的草莓女孩们，这“甜品界小甜心”是不是让你们怦然心动了，是不是想马上买机票去日本了呢！那就赶紧出发吧~