　　　　　　鼓浪屿一直以来就贴着浪漫的标签，虽然这里已经被人读了无数遍，可是最浪漫的玩法仍然值得一看再看。通常和你的那个TA在一起，无论去哪里都是好的，走到哪里都是浪漫的。　　椰林白沙，红墙绿影，到处洋溢着青春的气息，这里有一种特殊的魔力，能将你青春岁月里那段美好的记忆永远存留在这里。    　　来这里有机会一定要去曾厝垵走一走。这里原本是个小渔村，但它可不是一般的山野乡村，而是有着小家碧玉般的清新脱俗。在这里，你可以做体验最平凡的渔女耕夫。　　夕阳西下，夜幕降临时，乘一叶小船，荡漾在湖面上，微风吹过，看着四周的夜景，这时如果你正好爱着我，我便是最幸福的人。　　　　1、喜欢吃夜宵的小伙伴们可要早点出门，否则太晚的话挑选的种类比较少。　　2、早晚温差有些大，要带上件厚衣服防止感冒。　　3、记得穿双舒适的鞋子，带上相机和备用电池。　　　　哪怕到了1月，三亚仍然花枝招展，热情如火。堪比澳洲黄金海岸的美丽沙滩，清澈见底的碧蓝海水，无处不透露着这里特有的地域文化。在这里，最“艳丽”的玩法就是穿着比基尼去海边戏水。沙粒洁白，海水清澈，恣意奔跑在细腻的沙滩，或是纵情投入大海的宽阔怀抱。　　来到这里当然要下水了！岛的四周海域清澈透明，是国内最佳潜水基地，站在岸上就可以看到浅海处海底的珊瑚礁。　　椰田古寨看看苗家风情，古寨椰风婆娑，风光秀美，热情的苗家妹子邀请你一起加入她们的歌舞，帅气的苗家阿哥会亲手为你摘下新鲜的椰子。体味最质朴的民族风情。　　白天岛上热闹非凡，海上摩托艇、暗礁潜水、海底漫步、沙滩酒吧，惊险刺激狂欢停不下来。但夜晚时分却又是一片静谧，躺在沙滩上数星星，仿佛它们真的离你很近，是不是很久没有这么浪漫过了？　　　　1、准备舒适的旅游鞋，一定要注意防晒！！！　　2、爱吃海鲜的同学切记不可过量。最好带上有助消化的药。　　3、海南有很多椰子雕刻品、珍珠，可以适当的讨价还价。　　　　云南四季如春，然而冬季也是一年中最好的时节。没有了雨季的潮湿感，阳光明媚，干燥而又温暖，平均气温在22°左右。天高水蓝，海阔天空，晒晒太阳吮吸着这份惬意，舒适的就想这样老去。来到云南，你需要找到最文艺的玩法，可以试试在这里尽情的发呆放空自己。随性的在街边溜达，累了的时候找个舒适的地方窝着，捧一杯咖啡发发呆。　　一杯热茶，一本醉心的书，面朝大海，春暖花开。如果你是资深文艺范儿，那么一定要去洱海听涛，看看涛声是否依旧。迎面海风徐徐，闭上双眼，感受这周遭的一切，是那么的真实。　　腾冲的冬季会变成金色的海洋，走在铺满落叶的林荫路上，一缕风掠过，金黄的叶子就在眼前片片飘落。这美景，恐怕是会触动到心底最深处。　　冬季是去玉龙雪山最好的季节。这座在当地人心中十分神圣的山总是若隐若现。很难得看到它的全貌，但如果你运气好见到雪山的真容，那你可别错过，定要默默的许下一个心愿。　　　　1、云南冬季虽然温暖，但昼夜温差大，厚外套还是要带一件。　　2、云南部分区域海拔较高，可能出现高原反应，需要准备好药品以备不时之需。　　3、防晒霜、墨镜是出行必备。