　　　　　　“充满活力但又醇厚的PANTONE 16-1546 Living Coral拥有温暖和滋养，在我们不断变化的环境中提供舒适和浮力。” 　　“PANTONE Living Coral代表着现代生活的融合，是一种培育的色彩，出现在我们的自然环境中，同时在社交媒体中展现出活泼的气质。”这大概也是为什么Acne Studio一直备受欢迎的原因，这个最擅长使用珊瑚粉的品牌，早就将这种色彩了然于胸，让无数人在他的产品里收获安全感。　　事实上，在今年Pantone发布的“春夏时装周流行色报告”里就已经出现了Pantone对珊瑚色流行趋势的预测。他们的色彩形成有一半是来自于时事热点、展览、艺术、时尚、食物和设计的精粹提取。　　充满活动力、难以捉摸的珊瑚粉魅力更多地展现在海底，位于我们自然色彩的生态系统中心，不由让我们想起珊瑚礁如何为多种多彩的万花筒提供庇护。它象征着我们对乐观和快乐追求的天生需求，体现了我们对俏皮表达的渴望，所以怎么搭才能最大限度地展现它的优势？　　　　当下最流行的材质玻璃配上珊瑚粉，恰好有种深海的隐喻，找不到更加合适的材料了。　　大面积的珊瑚粉与曲线相结合，在淡粉色与珊瑚粉之间采取略带灰色的淡绿色作为过渡，使空间内的颜色虽然繁多，却具备了丰富的层次感。　　墨绿色和珊瑚粉的搭配，像是在甜腻之中放入一块木头，稳重了一些，却不会有距离感。　　黄色的加入，会给空间加入更多自然的气息，也是珊瑚粉搭配中绝不会出错的一个。　　　　 　　 　