　　　　这里是中国最佳休闲小城之一，这里是被称为“海上敦煌”的地方，这里是我国海上南北交通的中心，这里有蔚蓝海水、明媚阳光。　　被《欢乐颂2》带火的花鸟岛、拥有山海奇观的枸杞岛、火到国外的嵊山岛“绿野仙踪”、吴彦祖、冯德伦打造了《漂亮的房子》的黄龙岛……都在海风中守候。　　但冬季去往嵊泗，唱主角的绝对是肥美海鲜。　　气温低、海水凉，鱼虾蟹贝也开始养起冬膘，在此刻最为膏厚肉肥、味道鲜美。　　三四指宽的肥带鱼，Q弹软糯的红水头虾，肥嘟嘟的皮皮虾……　　新鲜捕捞的梭子蟹，满满的蟹黄让掰开蟹壳也成了甜蜜的体力活。　　生食、红烧、白灼、腌干制鲞、糟醉、制糊磨酱……多样的吃法让人呆2天吃8顿也意犹未尽。　　冬季西北风起，也让嵊泗家家户户期待了一年的美食隆重登场，处理好的黄鱼、鳗鱼晾在露台，让西北风吹干水分，冬日暖阳烤出香腴油脂。　　制好的鱼鲞，看似干瘪，但是来自大海的好味道都被浓缩密封在内，简单一蒸，就有绵如油的细密。　　除了给力的海鲜，嵊泗还能找到其他许多美味。　　葱包、粢饭、葱饼、酱光、花焦、青艾饼、糯米糖糕、淡面包、锅仔……　　传说中的四绝——马关年糕，五龙大饼，青沙混沌，老虎灶炒米面，是无数嵊泗人魂牵梦绕的舌尖记忆。　　最近，嵊泗自制的美食纪录片《舌尖上的嵊泗》第二季隆重回归，满屏冬日海鲜美食让人看得口水直流！　　杭州、上海、宁波都有直达嵊泗本岛的班车，约上朋友买好车票，这个周末去大吃特吃吧！　　冬天才是吃海鲜的大好季节　　入围浙江首批“非遗浙菜”的3款美味　　用最简单的做法烹制顶级东海海鲜　　　　每当西北风吹起，嵊泗家家户户就开始做起了风鳗，处理好的鳗鱼一个个晾晒在露台上等待西北风将水分吹干，将大海的鲜封存在鳗鱼体内。　　做好的鳗鲞硬邦邦，极为干瘪，但剁块上锅一蒸，立马就能变身无与伦比的美味。蒸过的鱼皮恢复了弹性，在与牙齿的纠缠中诞生无尽趣味。　　▶　　肉质细腻，且鱼肉白洁的沙鳗经常被嵊泗人用来炖汤，最受欢迎的则是沙鳗芋艿羹。　　将炖好入味的鳗鱼肉泥，和压碎的芋艿泥，放在高汤里一起炖，沙鳗的鲜味与芋艿的甜糯慢慢熬出。汤色奶白又泛着鱼油的金黄色泽，加入切碎的芹菜和香菜则更加美味。　　黄鱼鲞也有异曲同工之妙，冬季迎来大丰收的黄鱼比起鳗鱼更加普遍，嵊泗几乎所有渔家乐都能见到它的身影。　　黄鱼鲞咸鲜，五花肉油润，在锅中完成了味道的交融，上桌后能同时吃到黄鱼的鲜和五花肉的敦厚，是地地道道的渔民吃法。　　觅食推荐：缘客楼民宿（嵊泗县基湖村金沙路84号）　　　　以黄酒代水的酒淘黄鱼，是嵊泗传统的滋补美食，做法简单，但极为耗时。处理好的大黄鱼，塞入姜片放入黄酒中浸泡一夜，让酒香侵入。第二日取出，倒入黄酒，再加入黑枣、冰糖、枸杞，大火煮开，再文火慢炖。滋补且余味悠长。　　觅食推荐：盛阳小庄渔家乐（嵊泗县五龙乡黄沙村步高弄15号）　　　　墨鱼大烤，是嵊泗人家家户户逢年过节肯定要上桌的大菜。墨鱼大烤的“烤”并非烧烤之意，而是“㸆”，一种大汤微火长时间炖烧的烹饪方法，多放酱油最后要大火收汁。　　半斤左右的墨鱼最适合这道菜，㸆出来汤汁极香极浓，墨鱼肉入嘴Q弹，味鲜肉嫩。　　觅食推荐：合家小菜（嵊泗列岛东海路349号）　　红膏炝蟹最好的时节已经来临　　屡上央视的嵊泗美味能征服全国人民的胃　　　相比于前阵子大火的秃黄油，岛民吃蟹要直接很多，更重白如玉的蟹肉的鲜美，或蒸或炒亦或呛，鲜味都在唇齿间蔓延。　　但到了冬天，梭子蟹愈发肥美，蟹壳里撑得满满的蟹黄让揭盖也成了体力活。蟹黄也就逆袭成了餐桌上的主角，一盘红膏炝蟹成了冬季餐桌上必不可少的大菜。　　▶红膏炝蟹，冬季时令菜　　霜冻后，螃蟹开始凝膏，到了冬至左右，红膏几乎占据了整个蟹壳，做红膏炝蟹最好的时候也就来临。　　做炝蟹要用母蟹，蟹角红，膏就多。被斩成块的红膏炝蟹，肉肥膏红、晶莹剔透，仅凭颜值就能勾起喉头的耸动。　　你可以做佐料拌着吃，也可以蘸老酒或醋吃，“家里有矿”的还可以单独剃下蟹黄配白米饭吃，每种吃法都让人回味无穷！　　　葱油梭子蟹也是嵊泗的人气菜品，洗干净揭盖去腮，蒸一刻钟，取出后放上葱蒜等配料，浇热油醒味，蟹黄经高温而凝结，明黄黄，灿莹莹。　　觅食推荐：阿六酒楼（嵊泗列岛望海路海鲜夜排档1号）　　　嵊泗带鱼非常有名，屡次在央视拥有姓名，骨软刺少，肉质厚实，尤其冬讯之后，厚实程度再登新台阶，这也让带鱼成为嵊泗冬季餐桌上的主角之一。　　红烧带鱼是最受欢迎的做法，做法简单但又极其入味，热米饭上浇一勺汤汁，那滋味没得说。　　渔民出海时最爱的，一锅出省时省力，能填饱肚子的同时也能吃到带鱼的鲜和萝卜的多汁。　　　作为中国贻贝之乡，贻贝是来到枸杞岛不得不尝的海鲜美味。水煮贻贝、蒜蓉贻贝、贻贝饼、青椒炒贻贝……朴实的岛民用贻贝创造了众多美味。　　冬季，热乎乎的贻贝羹最受欢迎，将芹菜贻贝随意剪碎，加入豆腐、适量淀粉一起炖煮，鲜香可口。　　你也可以买一些贻贝干，炖汤时丢几个下去，汤的美味程度立刻爬升一个台阶。　　蒜蓉贻贝觅食推荐：枸杞岛海角一号客栈　　　　黄龙素有“虾米之乡”的美誉，附近海水浅，最适合虾蛄生存。　　白灼和椒盐是黄龙人最爱的两种做法，一种能吃到虾蛄最纯粹的鲜甜，一种则鲜中带咸，极其开胃。　　不过黄龙的好水让虾蛄个更大的同时，壳也更硬。剥虾时一定要小心，被刺伤就不好了。　　觅食推荐：石村船说客栈（嵊泗县黄龙乡峙岙村运动场路28号）　　只在嵊泗才能吃到的私房海鲜菜，时间酿就的绝佳美味。　　　　抱”在嵊泗话中是腌制的意思，正宗的三抱鳓鱼极为耗时，粗盐两边抹上，一层鱼一层盐放进缸里，用石头压住腌制15天，这是头抱，同样过程要再重复两遍，讲究的人家要耗费3个月才能做好。　　腌好的三抱鳓鱼咸香，想吃的时候就把表层粗盐冲掉，打两个鸡蛋，放在蒸锅里一蒸就行了。　　吃起来紧实有嚼劲，就是现在很少有人这么吃，觉得太咸，但老一辈却觉得这是珍馐盛宴。　　觅食推荐：岸厢人文客栈（嵊泗菜园镇石柱村宫乐弄13号 ，近石柱停车场）　　　首先将鱼和各式配料一同煎熬，出锅后浇上多多的汤汁。之后蒙上保鲜膜在冰箱里放一夜产生鱼冻，汤汁越多鱼冻就越厚。　　吃玉秃打冻，主要的不是鱼，而是凝结的鱼冻，夹一筷放在热米饭上，鱼冻迅速化成汁，简单但也极鲜美。　　觅食推荐：家外家几静小院（嵊泗菜园镇基湖村方姜南弄1号）　　　枸杞岛人喜欢做螺醤，几乎家家户户都会做，吃到它就会想起家门口的那片海，野生采来的螺味道最甜。　　将螺洗干净敲碎，除去螺壳碎片，加盐腌制入味，再加糖、料酒等调料。吃起来酸中带甜，甜中又带点辣，下饭无敌。　　除了满桌海鲜还有这些吃法，嵊泗土著推荐的海鲜面店。　　　　　熏鱼、小排、虾、青菜、面是嵊泗海鲜面最经典的配搭，你可能会讶异海鲜面里为何要放肉，但上桌吃到嘴里，海鲜的甜和猪肉的油脂香一起在嘴里跳舞，你就会佩服嵊泗在美食上的敢于突破。　　逸香海鲜面疙瘩店里还有铁板面疙瘩可供选择，同样好味道。　　地址：嵊泗列岛东海路283号（竺凌宾馆对面）　　　阳光阿里美食是洋山岛人共同的美食记忆，许多在外游子到家放下包就会来这里吃一碗家的味道。　　店里的海鲜坚持每日新鲜采购，只是基础锅就能吃到6种食材：马鲛鱼、海虾、鱼丸、蛋饺、小青菜、梭子蟹，想吃主食的来一把粉丝或者年糕就齐活。　　地址：洋山镇共建路64号　　　一年四季，365天，说起夜宵，第一反应都会是烧烤。在嵊泗你能找到许多海鲜夜排挡，除了店铺，广场边紧密挨着的房车烧烤摊更加亲切，各种生猛海鲜、蔬菜年糕整齐排开，看到的瞬间就激起馋虫。　　觅食推荐：望海广场海鲜排挡旁边，电影院对面黄色烧烤车　　陪伴无数人长大的嵊泗小吃　　黄龙一米街尝一尝吴彦祖同款大饼　　　　黄龙岛一米街上开着一家极有名的葱油大饼店，开店十几年一直深受岛民宠爱。吴彦祖来岛上拍摄时也曾品尝过店里的大饼。刚出锅的大饼，饼皮酥脆，芝麻香醇，肉馅厚实，能吃得满嘴油香！　　地址：黄龙岛一米街　　　　青沙馄饨，店面小而陈旧，名气却很大。营业40多年始终坚持手擀馄饨皮，因此馄饨皮筋道，煮熟时极薄极透。　　老板还会在碗底放一勺猪油，热汤冲开，撒上几颗葱花，香气四溢。　　地址：嵊泗列岛青沙村青沙广场隔壁　　　　在嵊泗提起夜宵，炒米面绝对少不了，炒得松软的米面，根根分明，搭配着肉丝鲜嫩，白菜软甜，端上来就是暴风吸入！　　　在铁板上压烤的年糕吃起来更有韧劲儿，带着微微火香，穿上竹签用刷子两面刷上酱料，就是完美的下午茶。　　在海平面小吃你还能找到糖焦等特色小吃，一举消灭馋虫。　　地址：嵊泗列岛宫山路27号　　　花焦即萝卜丝面糊在模具里炸成的饼，在嵊泗街巷里偶然能看到一个小小摊位，刚炸好的花焦油浸浸，但包裹着的萝卜丝又能解腻，有的摊位还会加入小虾米，增加一些鲜味。