　　　　新时代的逐渐崛起，自然代表了旧时代的缓缓落幕，不论是对于信息行业还是时尚行业来说，纸媒的没落似乎早已成定局。　　但在这一众纸媒中，日媒时尚杂志每年总以令人咋舌的高销量与高发行率稳居纸媒行业的上层。　　他们的分类纷繁复杂，涉及领域也很广，内容细分排版出彩的同时，这些时尚杂志的附录赠品也是他们受欢迎的一大原因。　　日媒时尚杂志赠品的高质量早已不是秘密，甚至许多人在购买杂志时首先要分辨的就是赠品是否合心意。　　要说赠品受欢迎程度超过杂志本身太多太多的，还要数 Oggi （ オッジ） 2017 年的 11 月刊。　　即便日韩杂志赠品的高质量几乎已经要成了一种“常态”，但那一次的杂志附录，送的是 GUCCI 啊！　　这本被称为〝MY GUCCI BOOK〞的 Oggi 杂志与 GUCCI 的联合出品，其 logo 老花底纹与贴布印花的组合，为整本笔记本增色不少。　　这些颇具 Alessandro Michele 个人风格的设计特征，本就是 GUCCI 在售单品里常见的样式呀！　　因而，光是外观上，这本笔记本就已让不少人的内心尖叫着想要拥有。　　不光质感舒适高级，还有横线与方格两种格式供大家自由涂鸦，而内页穿插的 GUCCI 经典元素插画也很讨喜。　　时髦有趣兼并，更有 GUCCI 的品牌效应为这一本作为杂志附录在赠品渡上一层“金光”，这本11月刊的 Oggi 不仅一经上市就遭到疯抢，更是有不少慕名而来的时髦精们愿以高于杂志本身数倍的价格来争夺。　　无独有偶，〝MY GUCCI BOOK的热度还未褪去，2018年《Baila》杂志的6月刊也与 GUCCI 合作，也附录了一本印花笔记本。　　似乎是为了“填补”没赶上 Oggi 杂志热潮的遗憾，《Baila》杂志的附录笔记本也采用了 GUCCI 老花的简约设计，只在颜色上进行变化。　　不同于 Oggi x GUCCI 的设计更是激发了不少人的“收集癖”，因此与之前的《Oggi 》一样，那一期的《Baila》杂志也被炒至高价，荣登“一本难求”的榜单。　　有了 GUCCI 的两例成功案例珠玉在前，不少杂志也随之纷纷效仿。　　18年8月号的《SPUR》也下血本推出了“FENDI”经典 logo 印花的硬壳笔记本。　　可以说这种造成抢购的名牌效应笔记本屡试不爽，但是杂志也并没有因为它们是赠品而偷工减料。　　不光封皮经典的 logo 印花很顺应当下的流行风潮，打开后以‘OPEN YOUR HEART’为主题的红色爱心图案很能博得好感。　　内附的手绘贴纸也相当可爱，包含了当季 FENDI 最为流行的单品。　　除了笔记本以外，请来奢侈品牌作为自己“帮手”的还有男性时尚杂志《 MonoMAX 》 的2018年1月号 。　　《 MonoMAX 》很厉害，他们请来 COACH 推出了圆珠笔和钢笔套装，收纳盒、墨水、笔芯等一应俱全。　　虽说如今电子产品当道，但一支质感良好的笔仍然是包中的常备物品，《 MonoMAX 》这一次的附录自然就点到了人们的心坎。　　大牌与日媒杂志合作的附录赠品并不仅限于文具系列，《SPUR》杂志18年2月刊就附赠了与山本耀司副线 Y‘s 的皮质配饰。　　这只印有“ Y‘s ”字样的皮件不仅可以调节长度，底部还藏有一只钥匙环，简洁的几何形状使得它不论是作为配饰还是包包挂饰都很适用。　　更何况在平时这个品牌的皮质小配件价格并不低，此次作为赠品附录出现在杂志中，对于时尚迷们来说无疑是“天上掉馅饼”了。　　《大人のおしゃれ手帖》（成年时尚手账）的 2017 年11 月号刊也曾将一只 Y‘s 的麂皮 WOC 钱包作为自家的附录赠品。　　这只被叫做“ Y‘s 万能2WAY小包 ”麂皮小包外观简洁大方，温柔的灰色与麂皮材质使得它毫无印象中杂志赠品惯有的廉价感，看似小巧的体积还有着出色的收纳力，因此成为了当年最受欢迎的杂志赠品之一。　　面向30-50岁女性的季刊美容杂志《&ROSY》在其2018年6月号中与法国高级时装品牌  LANVIN  合作附赠的化妆包套装也被抢破了头。　　LANVIN作为一个高级时装品牌，旗下的单品价格自然并不亲民，然而现在 LANVIN 的单品却作为赠品，出现在价格几十元的杂志附录当中——有了这一层“噱头”的存在，自然引得时髦精们为之疯狂。　　更何况这只附赠的 LANVIN 本身质感与轮廓形就不差，体积适中，更包含一枚厚实的双面化妆镜以及香水试用。　　将化妆包作为附录赠品在日媒杂志中实属常事，为粉色甜美系女生提供各种生活方式物件搭配而受到欢迎的日本甜心少女时尚杂志《Sweet》，其18年的6月号，就附赠了 JILL STUART 套装。　　套装中的化妆包与零钱包虽说轻便实用，但在赠品创意上无功无过。　　造成这一期杂志被抢购一空的原因，在于附赠 JILL STUART 套装中的心形金属钥匙扣。　　厚实的质感与小巧的外形很讨喜，在大牌钥匙扣普遍高价的环境下，套装中这样一枚钥匙扣作为《Sweet》杂志的赠品就显得很贴心了。　　不仅仅是化妆包，将彩妆作为自家附赠品的日媒杂志也很多，甚至几乎每一次都能大获成功。　　彩妆令人眼花缭乱的种类，也使得同种类杂志之间的竞争变得异常激烈。　　撇去大牌彩妆试用装不谈，这些彩妆赠品质量出乎意料地好是它们引发抢购狂潮的其中一大因素，更多则是因为这些杂志送起化妆品来是成套的。　　《Gina》的 2018 年夏日刊就送了整整一套七枚单色眼影，都属于缤纷靓丽的夏季色彩。　　这套眼影涵盖了霜状与粉状质地，着色力和附着力都足够过关，上市没多久就进入了“售罄”状态。　　与《Gina》同样处于“一本难求”的还有《GLOW》的18年12月刊。　　在《GLOW》一口气送出的整套彩妆中，不仅包含了唇颊两用眼影盘与高光笔、修容笔，更有一支特别的深蓝色眼线笔，引发了又一场抢购狂潮。　　当然最厉害（丧心病狂）的还要数《MINI》18年的12月刊和《JELLY》（ジェリー）今年的1月刊——他们都送了一整只彩妆盘。　　而《JELLY》似乎资源更好一些，直接将最近热卖到断货的 EMODA 彩妆盘作为赠品放进了杂志附录之中，更是进一步点燃那些原本与这枚彩妆盘失之交臂的彩妆爱好者的“斗志”。　　指甲油方面也“不甘示弱”，不论是《steady。》（ステディ。）的 2018年8月号，还是《In Red》（インレッド） 2018年8月号与《mini》（ミニ） 2018年8月号，都纷纷以成套的指甲油组合作为自家附录品。　　配色方面也挑选了当季最为热门的款式，甚至还贴心地将底油与亮油也准备好了。　　虽然因为赠品太过美好而引起疯狂抢购狂潮的杂志不在少数，“日媒杂志赠品远远超过杂志本身价值”这一现象逐渐成为常态不假，也有一些在人们看来有些莫名其妙的“翻车”赠品。　　把包包手袋作为杂志附录的不在少数，最“有名”的要数16年被媒体“吹”得天花乱坠、作为《SWEET》杂志附录的 snidel 包包。　　甚至一度因为媒体吹捧而被炒到天价。　　然而抱着希望选择高价求购的买家收到实物时，对着这些歪斜的走线、随处可见的线头与差劲的剪裁，只能无语凝噎。　　大概《sweet》杂志已经彻底放弃治疗了，刚和 snidel 合作完饱受诟病的贝壳包，同年的 10 月刊毫不认输，又“翻”了 Jill Stuart 的“牌”。　　结果也不意外，再一次引发了激烈的“买家秀批斗大会”。　　同样是送包，为30岁左右的轻熟女设计的时尚杂志《IN RED》也曾不慎“踩雷”——　　它的2017年12刊附录赠送的店铺“Adam Eloper Magasin”合作版绗缝手提包套装与日历，虽说有着较高的实用度，但外观款式设计实在是不敢恭维。　　同样被公认为丑的还有《POPTEEN》2018年 8月号赠送的桶包，虽说杂志的意义并不在于赠品，但塌陷的包身与写满了“不走心”的劣质材料，根本提不起人们想要购买的欲望。　　《大人のおしゃれ手帖》（成年时尚手账）也有过一言难尽的时期。　　18年6月随书附赠的“ MOOMIN × AS KNOW AS de base 丰富你的生活3件组”，不论是排版设计还是手感质量都远远称不上“吸引人”。　　放在同期一众走心用力的各色杂志附录中，真的输很大。　　《春天》杂志2018春季版就颇具“童心”地随书附赠了一只 SNOOPY 手表。　　照片上看起来还挺可爱的这只卡通手表，却在网上引起了不少有关质感质量的“吐槽”，不少入手的网友斥责实物实在质感太廉价，它的最终结果大概也只能被遗弃吧。　　同样在创新道路上“闪了腰”的，还有男士时尚杂志《Men’s NONNO メンズノンノ 》今年的一月刊。　　这本有成田凌，中岛健人，坂口健太郎等明星常驻的杂志，其本身内容可圈可点，但他们在附录中放入了一只无精打采的假领子也着实让人哭笑不得了。　　虽说在如今信息量庞大，节奏飞快的数字时代，纸媒的遇冷成为不可回避的趋势，但亲手抚过纸张的触感，以及沉下心来读书时的宁静，仍然值得推崇。　　日媒杂志赠品风潮虽然有些喧宾夺主的嫌疑，但他们努力以纸媒之身在电子世界中立足的模样，也是会让人觉得欣慰的。