　　　　连宜家今年的家居指南封面都是这样婶儿滴　　全球的设计师以及品牌都好像在齐齐宣告2018粉色最IN。所以，不用怀疑，粉色就是今年最IN的家居色！也许是因为连年来全球的经济形势走低，让大家更加偏爱在家里加点儿浪漫而甜蜜的颜色。　　本期这个来自俄罗斯的案例，也是紧追流行，将2018最IN的粉色融入到各个空间的设计之中。　　灰白色系为主的客厅，由于粉色装饰画及裸粉色沙发的点缀而让人倍感温度。现代风格的几何墙面装饰板及复古浮雕线条装饰墙面，分割开了客厅休闲区及用餐区。　　由于客厅区域采光不是很好，除了采用开放式的设计来增加这个区域的通透感，设计师特意增加了光源以及金色的装饰小物提升这个区域的明亮度。　　现代感圆形餐桌的对面是半开放式的U型厨房设计，纯白的墙体收纳柜搭配大理石纹黑色墙面，经典配色，实用的设计，让厨房颜值与功能性并存。　　由于空间的限制，以及女主人的需求，设计师将衣帽间与化妆台安排在了客厅通往卧室的过道位置。　　白色的大理石地板搭配灰色、白色的墙面设计，点缀金色的后现代风格灯饰与粉色的沙发墩，再加上黄色光线的选用，让这个空间温情又浪漫。　　“美味的卧室”是设计团队对这个空间的形容 ，他们给这个项目起了一个可爱的名字“粉色薄荷”。绿色的复古浮雕线装饰墙面配合粉色的造型墙，让环境充满甜甜的气息，家居君不禁想问“怎么你们家的设计还带味道的？”　　在这里家居君想给大家安利一个家居静物拍摄小技巧。用光参考下面两张图，为你重点想展示家居产品，加盏灯——线装光线，放置在它们的上方或者斜上方，即可。效果嘛~有图有真相！　　别以为装饰这么美，就不实用了，卧室的墙面“隐形”收纳柜成功的分担了满每个家庭需要的那10%的收纳空间。　　　　不同于儿童房一般的鲜艳、欢脱的配色，设计师选用了比较成人化的灰白配色为主色调。但随着棉布、麻布以及各种沙质装饰品混搭的加入，不仅给这个空间带来了不同的视觉感受，还让这个儿童房充满千变万化的触感及温柔的态度。　　粉色是贯穿整个空间设计的一个重要辅助色彩，在儿童房里，设计师为宝宝选用了粉色的玩具与收纳筐。　　　　卫生间延续着客厅的法式浪漫风格，低饱和度的蓝色搭配白色与米色，搭配清新的蓝白花纹壁纸，让这个空间干净通透又不失风格。　　冬天到了，天气骤凉。希望家居发的这颗粉红薄荷糖，可以给你带来一丝暖洋洋的甜味~