　　演员王学圻时隔20年重返话剧舞台，将于2019年1月4日至6日在上海大剧院·别克中剧场首演《爸爸的床》，该戏由上海椎·剧场制作出品，荷兰剧作家玛格内·范·登·博格编剧，德国导演马丁·恩格执导，而北京场的演出将于1月11日至13日在“大麦·超剧场”上演，此次王学圻将合作青年演员杨壹童。话剧《爸爸的床》讲述的是围绕母亲离世后，同样失去亲人的父女二人，对悲伤的不同处理方式展开。王学圻在戏中演绎一位平凡的父亲，在56页长的剧本里，仅通过打电话的形式为观众展现出一段独特的父女关系。日前，王学圻接受记者专访，畅谈这部舞台作品之余，也回顾了自己曾经的舞台生涯。　　　距离王学圻上一次站在话剧舞台上，已整整过去了二十年。1999年，王学圻与陈瑾、杨树泉、姜超、毛孩等空政话剧团演员共同出演了“献礼中国空军成立五十周年”的话剧《和平之翼》，此后便再也没有出现在话剧舞台上，他坦言，这中间其实也有些舞台剧演出机会，但都因为档期原因而阴差阳错地错过。　　出身话剧演员的王学圻对舞台有着很深的感情，此次回归舞台他表示熟悉兴奋之余，还多了一些胆怯。“回忆太多，都是年轻时奋斗的经历，里面有无尽的青春活力，还有自己对于未来的想象。那时候没想要扬名立万，只想好好演戏，更没想到当主角，能有两句台词就不错了。”　　回忆过往，王学圻提及次数最多的就是恩师王贵，在王学圻的记忆里，早年很多重要的时刻都与这位一手培养出王学圻、李雪健和濮存昕的老导演有关。在空政话剧团期间，王学圻经常与濮存昕在一部话剧中分饰AB角，那时王贵导演给濮存昕排戏时，王学圻在台下一坐便是一整天，导演几乎当他不存在。这个举动总是让王学圻感到非常的焦躁和郁闷，只能晚上回去刻苦用功，想表演背台词。到了第二天轮到他上场排练，濮存昕便获得了跟他前一天同样的待遇。王学圻表示，王贵导演看似无意识地忽略演员，其实是他磨炼演员的一种方式，但也因此王学圻立志：“有朝一日自己当了导演，一定不设B角，这种感觉太痛苦。”　　直接让王学圻在剧团迈入主演行列的，是1980年空政话剧团创排的话剧《九一三事件》。在这部作品里有一段周总理跟长安街上扫地老大爷聊天的片段，此片段被大家公认是全剧最高潮、最为出彩的段落。这个角色原是为剧团一位资深副团长量身打造，不巧的是，此人当时正在外地另有任务，团长便找到王学圻让他一试。　　在此之前，王学圻从未演过与自己年龄反差这么大的角色，于是那段日子，他每天天不亮，就随着街道一位拾荒的老大爷出发来到垃圾场上，认真模仿他每一个细微的动作，就连他与旁人争垃圾时，他也凑近了认真观察。当年好兄弟李雪健看到王学圻的用心，不由得鼓励道：“这样用功，你日后一定会有出头之日！”　　于是王学圻的“拾荒老人”一举成了该作品里除主演外，令观众印象最为深刻的人物形象，这也让跑了多年“龙套”的王学圻，因此进入到了剧团主演的行列。此后，王学圻又主演了话剧《凯旋在子夜》和《远云和近云》，并分别获得了第5届全军文艺汇演优秀剧目奖和全军文艺调演二等奖，这些作品成为他舞台上的代表作。　　　　此次因《爸爸的床》回归话剧舞台，王学圻直言是因为剧本。“剧本表现形式非常新颖，我以往所演的话剧作品里从来没有出现过，用电话的形式就构建起了父女二人全部的情感世界，内容上也包含了很多亲情层面的思考。”　　《爸爸的床》剧本虽出自荷兰编剧之手，可王学圻觉得，这个故事放在任何一个国家都能成立，因为身为一名父亲，王学圻能够强烈体会到剧中人物的无奈。作品中女儿和父亲的对话围绕着亲人的离去展开，父亲虽然理解女儿的难过，却表现出一副貌似漫不经心的样子，直到后来慢慢生成父女间的激烈对话，王学圻觉得：“这部作品一直提醒着大家亲情的重要性，牵扯到千家万户孩子与父母之间情感的沟通，观众一定会有共鸣，同时也留出空间供大家去思考。”　　王学圻也表示这次的角色对表演是次挑战：“刚开始排练时，我以为只是父女之间在通电话，但没想到其实台词非常难记，而且表演时演员同在一个舞台上，却没有直接的空间交集，对着空气在说话还得让观众看得明白，考验挺大的。”　　采写/新京报记者 刘臻