　　新京报讯 （记者 刘臻）京剧《红灯记》中“李奶奶”的扮演者——京剧名家高玉倩，于2018年12月23日凌晨2：47在北京逝世，享年92岁。新京报记者第一时间联系到当年在京剧《红灯记》中饰演李铁梅的京剧名家刘长瑜，追忆她与高玉倩生活以及工作中的过往。　　大概在半个月前，刘长瑜曾与高玉倩的儿子有过联系，当时得知老人的精神状况不太好，爱睡觉不爱说话，于是决定近期去其家中探望。“高老师心脏情况始终不太稳定，但是她的两个儿子都是学医的，因此在用药以及照顾方面还是非常好的。在今天上午得知消息的第一时间，我与她的家人取得了联系，高老师在去世前嘱咐家人，不要声张，不搞任何仪式，只要两个儿子把自己送走就好了。”刘长瑜表示，本想去高老师家见她最后一面，但今天上午她儿子已经把她的遗体送到了八宝山，虽然心里特别失落，但想到她走时非常安详，没有任何痛苦，也感觉安慰了许多。　　刘长瑜每年春节都会去看望高玉倩，平时也常去探望。她最后一次见高玉倩老师是在2018年夏天，刘长瑜表示，虽然当时高玉倩老师已不太爱说话，但每次她去探望高老师时，高老师都会一直亲切的抱着她，时常叮嘱她要好好注意身体，还经常用简单的话语，比如“我爱你”不停地来表达自己内心的喜悦，因此刘长瑜每次去看望她所拍的照片，都是高老师抱着自己的样子。　　回想排演《红灯记》之前，刘长瑜还是中国京剧院四团的青年演员，而高玉倩当时已是京剧院二团功底非常深厚的京剧演员。刘长瑜回忆，1964年的春天进入《红灯记》剧组后，才与高老师有了近距离的接触，当时刚从学校毕业五年的她，在艺术方面得到了高玉倩很多的帮助和提携。一直到现在，几十年感情没有断过，所以当她上午听到老人家走时，非常悲伤，从此失去了一位可亲可敬的长辈和老师。　　在刘长瑜心里，高玉倩为人低调，处处为他人着想，她对观众始终保持着满腔热情。刘长瑜表示，年轻时常不理解，她跟观众也不认识，为何总是那么热情？通过与她长时间的接触，刘长瑜慢慢感悟到，“其实我们和观众是鱼和水的关系，无论台上台下一定要以满腔的热情报答观众，谢谢他们成就了我们这些京剧演员。高老师处处都是我们学习的典范和榜样。”说到此处，刘长瑜略显伤感，她表示，面对生老病死也是没办法的事，用自己的思想和言行，在向老艺术家学习的同时，也要把他们的这种高尚品德传达给年轻同志，做一个真正德艺双馨的好演员。　　在刘长瑜看来，虽然时代在不断发展，但是《红灯记》这部作品始终没有过时，“现在的《红灯记》已经唱到第五代了，我们这代人是被李少春先生、袁世海先生，还有高玉倩老师这一代老艺术家引领着走上京剧舞台的，对他们始终心怀感恩。回想当年创作《红灯记》时，全院都将它当成自己的任务和事业，经常聚在一起出谋划策，因此它的成功是大家智慧的结晶，不是某一个人的成功。”　　昨天（12月22日）是冬至，刘长瑜觉得高玉倩老师安静地走完了一生，就像她生前为人一样，平静而低调，不会影响身边的任何一个人，“她是一个伟大的艺术家。”　　新京报记者 刘臻