　　信息时报讯（记者 黄文浩）林奕华在广州向来有观众缘，加上这次有张艾嘉、王耀庆的阵容，《聊斋》12月20日、21日两场演出票已经提前售罄，继《华丽上班族后》，三人再度聚首，林奕华表示：“我跟不同人合作，演员怎么去理解我的表达方式，也是不一样的，他们都在影响着我，都在影响着这个戏的样子，这部戏从首演到广州，其实已经是另一个阶段。”　　舞台剧《聊斋》今年1月在香港公演，收获热烈反响，6月还曾在香港重演，已有剧迷已经忍不住跑去“尝鲜”，还有很多则期待着年末这场在大剧院的演出。　　知道林奕华的观众，都清楚这个《聊斋》一定不是他们第一印象中的《聊斋》。事实也是如此，故事讲述的是“蒲先生”原意是要当一位畅销书大作家，但事与愿违，只能随波逐流，经营起一个名叫“斋聊”的APP，里面有各种由他幻想出来的美女，让孤家寡人可以把温柔乡随传随到。然而，被他想象出来的其中一位佳人“胡小姐”，却似乎比他更了解自己。加上胡小姐的无处不在，使蒲先生疑幻疑真，难道她真有其人，曾经是他的女朋友，妻子，离婚密友，和知音？　　该剧的英文名“Why We Chat”则更好理解，林奕华曾介绍：“我为什么要创作一部叫《聊斋》的舞台剧？因为，现代人愈来愈‘怕’跟人‘聊天’了。因为，我们愈来愈怕‘人’了。因为，在情感世界里，愈来愈多人活得像‘鬼’：把黑夜当白天，视付出为畏途，以致心态上很像鬼故事中的‘鬼’：要存在，就要‘采阴补阳’。怕‘人’，但又要在‘人’身上得到力量，‘鬼’与‘人’的角力，较真，就在‘心理上’斗智，而更复杂的，是他们中间还有第三者：不怕‘聊天’（去探索人心）的狐。”　　去年底该剧计划发布以来就引来不少关注，开演至今一年，广州即将迎来的是第25、26场演出，也是该剧今年最后两场演出。在分享会上，林奕华回忆：“去年这时候，正是演员最辛苦压力最大的时候，现在已经走过了很多城市，但不代表压力会减少，因为每天演出的时候都会有变数，当然期待是好的变数，比如8分到9分、9到9.5分的空间。”对于巡演一路下来，观众如何理解这部剧，他就说：“我不会用懂和不懂来形容，因为一部戏其实就是一面镜子，演员在舞台上一遍又一遍地演，其实都是希望观众能够看见不同的自己，有些观众写下来的，就是他们看到的自己和他们身边的环境，我称之为‘reflection’（反射），很多时候他们写下的文章超越了这部戏。”　　王耀庆在剧中饰演“蒲先生”，张艾嘉饰演“胡小姐”。张艾嘉谈起与林奕华王耀庆再合作，感叹并没有觉得已经隔了十年。“《华丽上班族》的合作对我来说是一次非常好的记忆，所以一直很期待下一次。当听到《聊斋》时我眼睛一亮，因为这个是从来没有想到过的，尤其是《聊斋》放到他的手里会是怎样一种东西。”　　《聊斋》也是林奕华与编剧黄咏诗的再度合作。张艾嘉拍过电影《山中传奇》，也读过《聊斋志异》，但“第一次看到剧本的时候有点傻了，因为不知道怎么去解读它，这也是非常吸引我的地方。”　　张艾嘉表示：“他（林奕华）永远给你一些让你惊讶的思考方式、解读方式。他选的题材，对我来讲可以在舞台上像一个新人一样（去发挥）。做演员最怕的就是自己变得麻木、停顿，因为停顿就是退步。尤其到我们这个年纪似乎是很多角色都演过了，很多情境都经历过了，你就会很希望看到一些不一样的东西，或者是有新的东西来挑战你。”《聊斋》一路演下来，张艾嘉说，“在舞台上，每天都会发生一些意想不到的感情，对我来说是很吸引的，我会很享受。很多人好像心疼我，说这么大年纪还在台上穿着高跟鞋跑来跑去，其实你们都不知道我多么享受。”　　演过《水浒传》《西游记》，第一刻接触剧本，王耀庆并没有“这不是《聊斋》”的诧异。但他也说：“演林奕华的戏，从来没有容易过，因为从来就没有低于三小时，这个戏号称是林奕华最短的一个戏，我们希望它用一种比较直接的事跟观众沟通。林奕华的戏经得起从不同的角度去推敲，而且第一次经常也看不大懂（笑）。”　　王耀庆透露：“这次重新回到舞台上，我是最后进入状况的，一直看他们怎么演，想怎么融入，以至于他们其实都很担心。这部剧讲‘迷惘的人’‘执着的鬼’跟‘善良的狐’，我其实演的就是那个‘迷惘的人’，因为他一直搞不清楚到底发生了什么，以至于我在这个状态里面太久了。其实就像张姐讲的，每天最清楚的时候就是这三个小时，在台上，所有的事情是真真切切发生，所有的情绪都是。为的就是让这个事件发生，让观众看见自己，只要这个事情成立了，这个戏就成立了。”