　　新京报讯（记者 刘臻）2018年末，由导演田壮壮首度执导的话剧《求证》消息一经传出便引起业内广泛关注，而该剧中的演员更是邀请到了首次跨界话剧舞台的赵薇，与宋宁峰、周野芒、陈雅狄四人联手，打造这部曾获得托尼和普利策双料大奖的话剧作品。2019年1月11日下午，《求证》主创见面会在北京天桥艺术中心举行，由制作人陈婉姣致开场辞，四位主要演员也首次一起与观众和媒体见面。　　在《求证》这部作品中，赵薇饰演的是一位靠自学成才的数学家，但她希望观众不要看到“数学”就觉得《求证》是一部难懂的作品。在赵薇看来，这部作品更多的是在演绎亲情、爱情、信任等各种感情表达。“《求证》这个故事之所以很有意思，是因为之前这里的每个人没有对数学领域有非常深刻的认识，但是排完这个话剧后，不但对数学有了非常深刻的认识，还通过数学更深的认识到了人性。整个话剧我们四个人演出差不多三个小时，每个人要表达的东西非常多，对于演员来说是很过瘾的。”　　在赵薇看来，四个演员和导演在一起时总有无穷的话题，排练过程很难忘。因为从拿到剧本到现在才排练了十几天，再有十多天就上台公演，时间紧迫，赵薇现场笑称，“我们两个人都没有排过话剧，可见我跟田壮壮导演不知道被谁骗了，别人告诉我们这个时间是够的，就信了。每天我们都在学习和研究，都有新发现、新惊喜，整个过程是很难忘的。”　　虽然与田壮壮导演认识已久，但赵薇坦言，《求证》是二人第一次没有距离地了解对方。“在电影学院导演系的时候，他是我的老师，各种场合也见过，田壮壮导演绝对是个好朋友、好哥们儿、好老师、好伙伴、好导演。有时候我去做一个作品，最希望的是别人提出比我更好的意见，与田壮壮导演合作就满足了我这个愿望，他提出的建议和想法，我都能虚心的接受，导演会帮我把握和判断这个人物的整体塑造。作为演员来说，跟他合作，虽然工作量非常大，任务极其艰巨，但在创作上我非常有幸福感。”　　从左至右：父亲罗伯特的扮演者周野芒、姐姐的扮演者陈雅狄、哈尔的扮演者宋宁峰　　新京报记者 刘臻 (责编：kita)