　　来源：维小维生素　　如今这个时代，已经不再是靠大公司给你背书，你就可以成长很快，可以赚到很多钱了。　　现在越来越扁平，个体需要主动走出去，需要去链接更多的资源，需要去展现你的才华能力。于是，个体能连接多少人，往往最终决定了你的价值。　　但是，我发现很多年轻人，涉世未深，能力尚浅，还延续老一辈的成长路径，在自己的个人发展方面，一直在画一个永远走不出去的圆圈。　　所以，我今天忍不住写一篇文章提醒你。否则，你可能会错过最佳的个人发展爆发期。　　不要年轻时努力不够，　　导致事业一事无成而后悔　　前段时间，和我爸聊过一次，我问他这大半辈子，你最想对我说的一句话是什么？他的回复一下子震到了我：　　“千万不要年轻时努力不够，导致事业一事无成而后悔。年轻的时候，是一个人最好的增值期，如果你有梦想就去努力实现。”　　我爸做了几十年的传统生意，与我现在从事的行业，没有任何交集，但每次交流完思维总能提高几个层次，特别是对时间越发焦虑。　　因此，现在的我特别珍惜年轻的时光，它不仅对每个人不可逆，也是我们自我增值的土壤。　　你只管在这段时光里积累，等待你的便是阳光雨露后的丰收。　　可是，现实中的很多年轻人，越来越懒，越来越宅。一部分人更倾向于到大公司追求一种稳定，拿一份旱涝保收的死工资。　　如果说前期是为了借助公司品牌来塑造个人影响力，获得一些资源，那么思路是正确的。关键很多人慢慢习惯了大公司螺丝钉的岗位，逐渐失去了自己创业的野心，在温水煮青蛙的环境下逐渐老去，你的精力、体力、智力等，都很快消耗殆尽。　　说真的，以后事业也很难起来了。　　我们每天上班，打开电脑，看下邮件，开始完成老板安排的任务，一天结束后，你忽然发现今天就这么混过来了，一不留神一个月就这么混过来了，时间一长开始麻木了，大家都这么干的，差不多的状态，差不多的能力，以为这就是真相。　　慢慢的，你的见识会越来越窄。　　你可能还没意识到这一点，别忘了，你不只是生活在公司同事们的小圈子，而是这个快速发展的社会里啊。　　如果你想比周围人的生活，过得更有品质一些，那么你的眼界就必须跳出现有的圈子，看到更宽广的世界。　　趁年轻，我们要多积累全面的技能，尽可能的让自己早一点摆脱螺丝钉的束缚，不要局限于选择某个大公司，总是在帮别人搭建平台。　　你要知道，打工永远无法让你摆脱为钱所困的局面，你所了解的那些高级打工者也是有多个职场身份的，好么。　　所以，趁我们精力旺盛的时候，主动走出去，别再矫情，别再选择安逸，快去链接更多的人和资源，尽情的折腾吧。　　我发现有些人，越穷越矫情，越矫情越穷，选择工作总喜欢求稳定，还想要高收入，怎么可能呢，对不对。你如果换成老板的角色，会怎么给你员工发薪水，一万的月薪，你必须为老板创造10万的业绩，甚至100万，好不好。　　没有白走的路，　　走的每一步都算数。　　作为一个不甘平庸的人，我工作起来也是在玩命。　　因为，我无法忍受自己以后的生活像一潭死水，没有波澜。　　或许，你和我一样，想去的地方很远，想要的东西很贵，我们不想在50岁这个年纪还一无所有，还挤公交外出打工，受年轻人指指点点。　　因此，在我们年轻时绝对不可以荒废青春，绝对不可以为了一时的安逸，选择逃避陌生的领域，不学习新的技能，我们只有不断的融入到各种复杂的工作环境，面对现实去克服一个个困难。　　为的就是希望我们的人生可以更加丰富，不断的提升自己的眼界和格局，拥有更强大的生存能力。　　所以，趁我们还年轻，就是要争分夺秒的全力以赴。　　等到我们年过半百的时候，转过头来看看所走过的脚步，印迹清晰而踏实，能够坦然且坚定的跟自己说——人生没有白走的路，走的每一步都算数。更多精彩内容敬请关注@新浪女性