　　来源：刀哥日记　　这么浅显的道理，始终还是有人不理解。两个人的缘分到了尽头，最忌讳的就是彼此“记恨”。记恨彼此，自己也过不好以后的生活，除了给自己增添烦恼之外，别无他用。　　有时候，真搞不明白，为什么会有那么一些人会记恨。为什么就不能好聚好散呢？或许，爱得越深，就恨得越深吧。有时候，这或许就是道理。　　感情的事，真的很难说得清楚。爱的时候，彼此惺惺惜惺惺。而不爱的时候，有的人则会把对方看成是仇人。有的人，甚至一辈子都无法释怀。当然，这都是自己的选择，你要记恨，别人也管不了。　　只是，感情是两个人的事。既然到了尽头，既然要分开，就没有必要搞得那么“伤害”。其实，大度一些，放过别人，也等于放过自己。这些浅显的道理，大多数人是会懂得的，只是有些人，还是会置之不理。对于这样的人，我们只能叹息一声。那是他自己的选择，这以后的艰难困苦，只能靠他自己去走出来了。　　爱是化解恨最有效的武器。但到了尽头的感情，已经不存在爱了。或许，这就是为什么爱会变成恨的原因之一吧。先不去论这其中的含义。　　读者安凯失恋了，分手的时候，她很果断，没有过多的纠缠。她明白，那个男人不爱自己了。女人，在这个时候，要坚强一些，不能在这个男人面前表现得那么的弱。不爱了，可以选择好好爱自己。　　当然也不会去记恨对方。缘分这东西，不属于你就不属于你。你即便是强求也没有用。感情的事，需要的是顺其自然。该是你的就是你的，不该是你的，迟早会离开你。　　她很冷静的处理了这段失败的感情。虽然心里很痛，但也只能自己去承受。其实，不管是男人还是女人，对待一段失去的感情，都会感觉到心痛。可这又能怎么办？感情是两个人之间的事，一个人执意要离开，你又能如何？　　与其纠缠，不如果断放手，这才是最明智的选择。　　不少人，多多少少会有一些记恨，虽然不是那么强烈的“恨意”。但总归是会有的。但只要随着时间的推移，自己能忘记就可以了。　　感情的事，最终还是要靠自己去处理。毕竟，除了自己去想明白以外，别人是帮不了你什么忙的。故而，这种观念也需要靠自己去想明白。　　感情中，其实是存在风险的。只是大多数时候，我们自己沉迷在感情的甜蜜中，忘了这一层。而当感情失去的时候，风险就突然袭来，会让我们措手不及。不过，这都只是暂时的，最终我们会明白，也会释怀。　　不要去记恨任何人，记恨一个人只能让自己活得很累。对于那个离开你的人，只能说是你们彼此没有缘分。也不存在谁失去了谁，原本我们就只是属于自己。所以，不要太过伤悲。要记得，不管什么时候，人都需要好好爱自己。而对于那些走到尽头的感情，要学会放手。只有放手，才能让我们继续向前，去收获新的幸福。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）