　　来源：维小维生素　　最近在清华大学的BBS上有个蛮真诚的帖子火了。　　“奉献了整个青春的公司，奋斗了13年的地方，在我38岁的这个冬天，给了我40万的赔偿金，让我离开。　　40万是正常的N+1，我月薪6.8万加上未休的年假，扣税后差一点40。　　我北方农村出身，并没有各位所说的3套房，就是一套东四环三居，14年才买的，还有100多W的房贷要还。农民心态严重，手里一直拿着不少现金，也是华丽丽的错过了16年的房价暴涨。 ”　　帖子的内容是摘录的，当时上了水木清华的十大话题，我看着也是深有感慨。　　虽然，就此我可以写一篇充满情绪和焦虑的文字，让那些30有余甚至28不足的人深感惶恐地皱一皱眉。　　然而我并不想做这么廉价的挑拨。　　透彻地看，这一个帖子让我们看清了三个事实：　　生活从来都是乐观所始料不及的；　　始料不及的结果，却能反转成赢家；　　失去即得到，人生每一步都是博弈。　　这些感悟，我真的不想你到了楼主那样，38岁之后才去渐渐由生活教懂。　　为什么说　　生活从来都是乐观所始料不及的？　　话说，其实很多人都不会知道，原来自己在一个公司被辞退，拿到的赔偿金是怎么算的。　　我指的是，具体是怎么算的。　　我有一个在传媒公司做了7年的朋友，被清退的时候，还想着按她离职时的工资5万月薪赔偿7个月。结果，空着这个资金缺口下定了一套房。　　很多人概念上只知道离职赔偿N+1。　　所谓“N+1”，是指在这家公司工作了N年，赔偿N个月的上年平均工资，再加1个月“代通知金”。　　但是，原来世间万物都有个封顶值，就好像人与人之间永远有一条止步界限。　　N的上限，是12；　　上年平均工资的上限，是市平均工资的三倍。　　所以，虽然男主月薪6万8，最终只能按北京的平均工资的三倍，2.54万*12个月=30万多一点，再加上代通知金6.8万，和一些年假的折算来赔偿。　　不算不知道，13年的青春原来只值40万。超过了12年，一切都得停止计算。　　不得不唏嘘叹一句，你自以为是的青春回忆，到最后只剩下相忘江湖的一串数字。　　倾注心力13年，又怎么会料想得到分手的一刻，原来自己这么廉价。　　帖子的楼主，从一毕业就跟着这家创业公司打拼，从10多人一直做到500多人，可以说是自羸弱陪同走向巅峰。　　然而，哪怕山盟海誓过的婚姻也有出轨的一刻，谁和谁，都不会没有了谁过不下去。　　到最后剩下的，依然只是先谈规则和计算，再谈情感和伤悲。　　老实说，清华男主角，一定曾经设想过无数次“陪同公司上市，走向人生辉煌”。甚至，能够像小米前1000号员工那样身家过千万、瞬间财务自由吧。　　过去的那些幻梦般的目标，一定让他在这家公司做得很快乐。否则待不了13年。　　所以，所谓乐观，只应该给予过往爬上山巅时的美好记忆就好了。　　至于分手时的狼狈，就一笑而过吧。毕竟未来的路还长得很。　　为什么说　　始料不及的结果，却能反转成赢家？　　因为过于小农思想，帖子男主角一直没有放开手脚在北京买房。　　也就是常说的，现金为王，厌恶负债，不上杠杆。　　虽然买了一套，也是贷款买的，按他年薪百万的收入推测，应该积存了不少现金。　　看上去，他丢了一些机会，但这个选择也未必是过失。　　两天前，我才跟一个做金融的朋友聊天，她说现在大部分人都不懂得用第一套房，加手头少量现金加杠杆去再买一套。　　语气中透露着一种淡淡的可惜。　　说真的，其实在房产已经没有大额升幅预期的今天，加不加杠杆去投资房产其实都无所谓。多赚一点的升幅未必让自己更从容。　　清华男主角，因为对未来的畏怯，甚至是先见性的恐惧，做了一个轻装上阵的决定。对于在今天的寒冬环境多留现金，反而是种幸运。　　其实透视这么多投资的成败，我发现，没有谁一定确定性的做对了一件事。　　想起一个段子。　　一个基金经理成功地在2015年牛市中段，清仓了全部的股票。虽然没有赚到最多，但是却悠悠然看着所有基金经理在下半年的一脸尴尬。　　大家都纷纷请教他逃顶的秘笈。　　他说，本质上，是因为我准备去南极玩，因为害怕度假期间没空看盘，所以干脆全部卖掉。结果，逃过一劫。　　虽然这是个段子，但是何尝不是因为他对“无法看盘”的恐惧，导致恰好离了场。　　所以，生活从来都需要我们对未来保持适当的敬畏。　　帖子里的作者，如果真的高杠杆负债买三套房，也许能坐上16年房产疯长的列车，说不定到今天只能对着负债，发一声无尽怅惘的喟叹。　　一定是某种冥冥中的，对跌宕变化的职场的防备，才让他轻度负债地过日子。　　只能说，看尽市场变幻，你真的没必要做赚到最尽的那一个。　　留弹性，做减法，不要贪。　　30年河东，30年河西，任何时候给自己的生活留一点余地，都不会有错。　　失去即得到　　人生每一步都是博弈　　赚不到最高点的基金经理，却无意中逃过凶猛而来的下跌，莫名就笑到了最后。　　38岁的清华大学男主角，本质上也不会找不到工作，说不定会成为创业大军的一员，跳进亿元俱乐部。谁知道呢？　　这些故事都没有偶然性。　　前文那个在传媒公司工作的朋友，离开时不但拿不到想象中的赔偿，自以为继续生效的公司股权，最后还是被强制1元回购。　　理由就是，授予和收回的解释权归公司所有。　　为此，她也没少跟前公司撕逼骂战，还跑到各大论坛上发帖，求转发，但求解一时之气。　　她曾经在电话里对我忿忿不平地痛哭，像个怨妇一样，深叹当初那些不顾一切的拼尽全力真的是瞎了眼。　　我理解她的痛苦。无非是被一时的得失左右了心态。　　我只能冷静地告诉她，　　公司和员工之间本来就是两个平行的个体，再深情也不过是一段时间的相互成就。　　赔了你的过去，再赔上未来，更是何必呢？不如从今天开始重整旗鼓，找工作。　　果然，很快她就又找到了新的起点。而且工资更好，获得了更多的期权。业余还自己搞了一个社群，做起了个人IP，玩儿得风生水起。　　所谓得失，真的是一念之间。　　既然步步都是博弈，那就更加无谓去计较选择中的是非对错。　　得到可以那么突然，失去也可以那么突兀，你以为的世界总是不按你意念中的思维导图去走。　　我们的人生不可能永远那么好运，也不可能永远那么倒霉。　　事实上，每个人的命运行进都是那么普通。　　普通到总是你看上去完美圆满的家庭却伴随着出轨和骂战，你以为的基金大佬也可以一朝清盘锒铛入狱，你以为风光无限的高管也会随时失业，你以为的妥妥长青白马股也可以瞬间掉头向下蒸发几百亿。　　就是这么可笑。刺穿生活的真相之后你会发现，没有必然的好与坏，只有必然的起起伏伏。　　既然没有一份必然，只能争取做到必然，然后给自己留足弹性。　　做投资也好，混职场也好，少去计较数字上的得失，保留一点点愚钝的天真，是对你自己最好的恩赐。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性