　　来源：家庭医生在线　　在恋爱中可以通过对方的一些行为，来感知对方的想法，把握爱情中的心理问题，会使爱情甜蜜快乐。当你认识了一个人，可以观察对方的行为举止，从而可以猜到对方的心理，这并不是难事。无论如何，会一点读心术，可以令自己在处理人际关系时更能顺畅。　　第一、他讲话的语速忽然快起来　　他不确定自己说的话是否正确，他的讲话突然加速，这意味着他对自己说的话很不确定。潜意识中，当一个人遇到一个他不想谈论或被发现的话题时，他会希望倾听者能立即结束谈话，以结束尴尬和不安。如果你发现他突然提高他的声音和语速，以掩盖他内心的不安，这说明这个男人绝对是把一些东西藏起来了。只有事后细细思考，才能在他的讲话中找到问题。　　第二、眼神是直勾勾地盯着对方　　他不太关心别人的感受，如果他一直盯着你，甚至让你觉得有点发毛，那么建议你考虑是否继续交往，因为这是非常不礼貌的举动，不管他的眼睛充满了欲望还是好感，这意味着他的社交技能需要提高，至少他不太可能考虑到别人的感受。有些男人用这种眼睛作为直接攻击，所以大胆而直接的男人，也应该考虑是否能控制一下。　　第三、不停地用手挠耳朵　　这说明他开始注意力涣散了，找耳手势表示他试图停止你们的淡话，他已经厌倦的很了。如果是一个孩子，他们不想听时，坐在课堂上会下意识地用手堵住耳朵，然后跑开。而挠耳朵这是成人版的肢体语言，因为礼貌，男人不可能在你面前堵住耳朵，所以他把堵耳朵变成挠耳朵，在这一点上，你必须注意，你们谈论的话题是无聊，或者是被告知淡得太久了，已经并不多了。当发现男人有这种动作时，可以适时递一杯水，让他把手从耳朵放下，可以暂时改变他的态度。　　第四、用手来抚摸脸宠　　当你看到他的手指碰到他的脸颊时，他应该对你感兴趣。这不像梳头那样，他们不是想让自己的脸看起来可爱，而是因为他们感觉很友好和随意。也有人认为这是一个非常性感的举动，首先他有触碰你的冲动，他不知道他是否应该或能够这样做。另外，他可能想象手触摸你脸颊时的感觉。　　总之，在恋爱的交往中，如果女孩想了解一个男人的真实想法，可以通过观察他的行为，从而可以解读出他的一些真实心意，这样有利于取得主动的地位。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性