　　（文 微信公众号：新氧）　　文章原标题：比秦岚小十岁却长得一模一样的她，就因为这个细节被当成坏女人？　　微博之夜又看到我容音小天使，一如既往的温柔又可爱。　　看到就只想塞进被子里抱怀里好吗！　　然后是小编追了好久的《皇后的品格》终于更新了，激动地搓搓小手，整部剧全程不断反转，高能又狗血，狗血到让人忍不住一直看下去，只为了看看到最后编剧到底可以写出多狗血的结局。　　小编追剧的时候全程都是如下表情。　　虽然又是一口口混着玻璃渣和毒的糖，但小编还是甘之如饴，尤其帝后cp，又毒又甜。　　不好意思放错了，应该是这张。　　去微博随手一搜，发现也有很多宝宝和小编一样觉得女二和wuli容音小天使有点像。　　注意，只是有点像，我们容音小天使谁都比不了。　　放几张我们容音小天使的美照唤醒记忆先。　　女二虽然恶毒但是这张脸看着算是南韩艺人中的一股清流了，从出道到现在，脸几乎都没怎么变过，感受一下这稳定的颜值。　　小编去翻了一下女二的资料，全名叫李伊利雅，2012年通过音乐剧《英雄》正式出道，直到2015年12月31日，获得韩国SBS演技大奖新星奖，一直都不温不火，早期是长这个样子的。　　对比一下，和现在的差距好像不是很大，除了年龄增长带来的皮肤松弛，颧颊垫下移，五官几乎没有怎么动过。　　戴了眼镜是酱紫的。　　不过现在的她，和我们小天使确实可以比一下，那今天我们就来看看，为什么面部比例和五官都相似的两个人，能够呈现出两种完全不一样的气质风格。　　皮肤　　首先从面部整体来看，两个人的脸部比例其实很相似，三庭比例比较均匀，上庭微微短了一点点。　　但是李伊利雅除了皮肤松弛之外，还存在的一个很严重的问题就是闭口，随手截张剧照图，晚上昏暗环境下的柔光都挡不住脸上的颗粒感。　　换张图放大看一下。　　相比之下小天使的皮肤就十分紧致，光滑没有凸起，真实羡慕了。　　而且，脸部皮肤的颗粒感会加重一个人的沧桑感，而光滑细腻的皮肤状态大多是为年轻人所有，相比之下，娘娘就是肉眼可见的嫩了。　　眼部　　再来看看细节，要说两个人最相似的地方应该就是眼型了，抛开眼周状态，两个人的眼睛几乎都是没有内眦的桃花眼型。　　单独截出眼睛来看哈。　　小天使的更标准一点，眼裂较长，李伊利雅有一点点上睫提肌无力，轻微的遮瞳，整个人的困怠感就上来了。　　而且李伊利雅的眼周脂肪较多，也就是我们之前讲过的眼轮匝肌肥厚，也正是这里的区别，使得李伊利雅笑做表情的时候，这一圈的肌肉都会很活跃。　　年轻的时候因为脸部骨骼表面的软组织覆盖，加上胶原蛋白的加持，笑起来的时候显得很有活力，元气满满。　　但是随着年纪的增长，脸部胶原蛋白流失，颧脂垫下移，匡隔衰退，在放松状态下的眼部就呈现出一种疲惫感。　　相比之下，小天使的眼部状态就很能打了，几乎没有细纹，眼周也没有过多的脂肪堆积或者肌肉肥大，卧蚕与眼周分明，眼部线条干净利落，年龄增长使得脸部一定脂肪的流失。　　比起年轻时候，现在娘娘的眼尾微微下垂，卧蚕明显，眼睛也大了一圈，更多了一丝楚楚可怜的感觉，温婉大方惹人怜。　　唇部　　接下来两个人差别比较明显的地方就是在唇部了，有的小可爱可能觉得其实两个人的嘴巴好像长得差不多呀，随手甩一张山风姐姐的小视频截图，小编真的不是黑（这应该是最没有防备的状态了吧，这种状态下居然还这么好看）。　　山风姐姐的口裂宽度稍大（就是从左嘴角到右嘴角的距离），嘴唇宽度在面宽的占比也略大一些，很有大家闺秀的气质。　　大家想一下，一般的樱桃小嘴是很难让人有大方从容的感觉的，相反更多的是娇俏的形象，而且娘娘的唇峰和鼻唇沟都很明显，带来的幼齿感中和了眼部脂肪流失的老态。　　回过来看李伊利雅，她的嘴唇宽度刚刚好，但是唇纹略深，隐隐的多了一份年龄感，再加上她的鼻唇沟和唇峰都不是很明显，年龄感之外还给人一种心思深沉的感觉。　　再回过来看这两张对比图，是不是就一目了然了？　　山风姐姐的口裂宽度在面部的占比明显大于利雅小姐的，这也就是为什么小天使给人的感觉相较于闵宥拉更加温柔，单纯。　　脸部纹路　　最后，也是区别小天使和小婊砸的重要差别，就是脸部的“沟壑”。　　感受一下，这么强的柔光都盖不住利雅小姐姐脸上的起伏不平。　　前面就提到了，娘娘脸上十分光滑平坦，几乎没有什么沟壑，哪怕是做表情的时候，也几乎没有什么动态纹，除了因为颧脂垫下移出现了一丢丢的法令纹的痕迹，其他真的很完美了。　　再来看一下利雅小姐姐，放松状态下的鼻翼沟就略深了一点，笑起来的时候两侧苹果肌一挤压，鼻翼沟就更加深了。　　大家自己感受一下，笑的时候脸颊的起伏和鼻子的对比，是不是笑起来的时候鼻翼两侧更深陷了，而且再加上利雅若隐若现的法令纹，甚至都延长到了唇部以下的位置，视觉上年龄至少加了五岁。　　看小编在图里面用红色标出来的地方。　　人（xi）设（jing）　　除了上述这些生理外观上的区别之外，其实人物的设定也是一个重要的影响因素。　　在《延禧攻略》中，娘娘的设定是一个温柔可人，贴心又美丽的小天使，再加上秦岚精湛的演技，很容易将观众带入到剧情中，认为富察皇后和秦岚就是同一个人。　　再回到生活中，秦岚也是一个说话软糯，性格温柔的小姑娘，从不蹙眉显露愁闷苦楚，整个人从容淡定，但是又有着小女生的样子，这样的女孩子就很容易勾起人的保护欲啊，不像小编这样的，让人想喊一声大哥。　　而在《皇后的品格》中，闵宥拉（剧中角色）是一个有手段有计谋，一心只想上位获得权势地位的心机女。　　在刻画人物的时候，利雅有许多细节动作，像挑眉、眯眼还有勾嘴角、装无辜，心机当中还透着婊气，塑造形象非常到位，让人觉得可恨又可怜。　　服饰　　加上服装的加持，不管是剧里剧外，娘娘的衣服大多以素色为主，而利雅则更偏爱颜色鲜艳款式时髦的衣服，在这一点上也可以看出人物性格的差别。　　所以，看到这里的宝宝们知道为什么长得那么像的两个人，最后呈现出来的风格差别这么大了吗。　　其实身上的每一个细节都会影响到我们的风格还有气质，找准方向扬长避短，你就是最美的自己呀~　　小编继续去追剧了，渣皇现在男朋友护卫老婆情人全都没了，猜一下到最后女主阳光会不会是太后的女儿（编剧真的脑洞太大了）。　　　　