　　（来源于微整形平台“更美APP” ）　　你们都说，这天寒地冻的，床以外的每个地方都感觉好危险。那就窝在被子里跟小编聊聊吧，话说小编可是靠着梁静茹的勇气爬起来看你们的留言哒，还不快夸小编敬业又爱你们！　　林青霞 vs Iris，下颌线的凹陷有一点像　　（这里解释一下下，这些撞脸的观点真不是我们第一个提出的，而且get到两个人很像不等于说颜值一样，更没有拉踩的意思哈，大家别打小编啊啊啊啊啊啊。）　　而小编讲到古典美人梁小冰那次，也有好多小伙伴说她好像浣碧（演员蓝盈莹），当然同时也有说get不到两人像的。　　梁小冰　　蓝盈莹　　而白百he和王珞丹、董璇和佟丽娅……一直有人说是异父异母的双胞胎。　　小编今天就来带大家玩个连连看，扒一扒这些撞到脸盲的明星姐妹花们。。。。。。　　先给大家一个“防太长不看”版摘要：　　1。整体面部结构相似会有很高撞脸指数。　　2。更常见的“撞脸”在于，辨识度最高、最招牌的容貌特点相似，有“牵一发而动全身”的效果　　3。当两个“撞脸”的人通过造型、妆容强化他们的不同点时，看起来会“没那么像了”，反之会更像甚至傻傻分不清楚　　4。撞脸不等于撞风格，细节的差异会让面容相似的人风格不同、颜值高低不同，而风格和路线会反过来影响撞脸指数。　　就从最近很火的童瑶开始，当初《如懿传》高贵妃的剧照一出来，就有好多小伙伴说她像章子怡。这个是整体的“像”，小编拿章子怡的《卧虎藏龙》对比下。　　童瑶　　章子怡　　《大江大河》里宋运萍的角色，扎起两个麻花辫活脱脱就是当年章子怡《我的父亲母亲》的翻版。　　童瑶　　章子怡　　童瑶和章子怡整体的脸型和眼睛非常像，尤其是某些特定角度。鼻子的线条走势和下半脸的线条也很像。　　两人算是整体的撞脸了，仔细看章子怡直线条更多一些，包括眉毛的挑和下颌角的转折，五官也更浓，更多了一些“硬”和傲气的感觉，整体利落大气。　　童瑶脸型更柔和，五官更淡，略宽的眼间距加重了这种温柔恬静的感觉。　　像童瑶和章子怡这样撞整体的概率并没这么大，其实最常见的“撞脸”原因是“牵一发而动全身”：这个相似点可能是脸型头型、五官中的某处，也可能是五官排布、位置和距离等，甚至可能是发型，是风格路线……前提是，最有辨识度的特点。　　要说什么是“最有辨识度”的特点呢？比如林青霞的浓密剑眉，赵薇的大眼睛，成龙的大鼻子等等，即使把脸上其他部分都遮住，光看这里你就会觉得“嗯，就是这个人”。　　小编举个例子，贡米出道的时候号“小张柏芝”，也是张柏芝的前经纪人发掘的。　　这么看确实傻傻分不清楚：流畅瓜子脸，微带上扬的桃花眼，鼻子形状一致，都比较高挺还有海鸥线。　　张柏芝vs贡米　　仔细看，其实贡米的鼻子和牙弓都比张柏芝大一点，可强调了两人的招牌眉眼，我们会无视辨识度不算高的鼻子和嘴。　　贡米鼻子和牙弓比较大　　张柏芝　　张柏芝最有辨识度的容貌特点是她的眉毛，浓而弯，是上挑的，但转角并不明显，柔和到几乎是弧线。　　而贡米换了个眉形之后，是不是就没那么像了？　　下一位“小张柏芝”宋祖儿细节处像张柏芝，但招牌眉毛并没get同款，所以“乍一看就很像”的感觉没有那么强烈，反而是多看几眼越看越像。　　小编再说一句暴露年龄的，当年张柏芝出道的时候其实是叫“小林青霞”的，那时候她的眉毛会修得比较直、眉尾宽一些，更向林青霞式的英气靠拢。　　当然啦，想看起来像某个明星，不是get同款眉毛就行的，不然前些年满大街的一字眉都是明星脸了。而是抓住这个人最有辨识度、最招牌的特征。不信想想，是不是很多明星换了发型或者妆容都会出现强烈撞脸感？　　比如吴昕一个狗啃式刘海加大红唇，眼妆稍微仿一下就成了“东北赫本”。　　我们回来看看仿妆刘嘉玲的这位姑娘，不光是画了刘嘉玲的眉毛和眼型这么简单。　　用眼影打造出了和刘嘉玲一模一样的眼窝，包括苹果肌、面部肌肉线条走向也用高光和修容往刘嘉玲的路子靠拢，最厉害的是，连鼻孔都用眼线笔画大了，来模仿刘嘉玲因为鼻子形状下勾导致鼻孔外露的特点。　　这么细致的仿妆，不仅仿了脸型五官的整体特点，所有有辨识度的细节一个都没少，才有了换头效果。小编再放两个她仿的蓝洁瑛和赵薇，作业题：这两个仿妆，姑娘强调了两位女神的哪些外貌特点？其中辨识度最高的点是？　　言归正传，既然仿妆要强调相似的点、弱化不同的点。那就可以推断出，当两个“撞脸”的人强调了他们相貌特点中不同的部分，就会让人感觉“不那么像了”。反之会看起来更像。最简单的例子是李沁和孙怡，这两位90后小花经常让大家搞混。　　李沁　　孙怡　　两人的脸型和眉眼基本是ctrl+c、ctrl+v的感觉，还有鼻子的形状，都是有点下勾的，这让她们人中都偏短，鼻子和嘴巴的距离都偏近，这个细节更加强了两人撞脸程度。　　猜猜哪个是李沁，哪个是孙怡？　　其实仔细看李沁的原生眉毛比孙怡更挑一点，眼睛也相对偏长一点，鼻翼和脸型都更窄一点。　　而两人的嘴唇实际上差别蛮大，李沁嘴唇较薄，孙怡嘴唇更丰满，因此，当两人把妆容重点放到嘴唇的时候，看起来就没那么像了。　　李沁　　孙怡　　脸上一点点细小的差别，就会造成气质风格的大不同。李沁清冷的装束比较多、更有距离感；孙怡造型则比较甜美亲和。两人走不同路线的原因，其实也是看！脸！滴！　　李沁　　孙怡　　李沁的瘦脸薄唇挑眉都是偏“距离感”风格。　　孙怡则更为饱满元气，平而弯的眉毛、胶原蛋白满满的脸颊。　　说到李沁孙怡了，小编还想起了最新版《流星花园》里的“藤堂静学姐”孙伊涵，她一出场弹幕好多人说像李沁孙怡的。　　脸型和眉眼的大体轮廓确实像，嘴唇来看则偏向孙怡式的饱满。　　孙伊涵vs孙怡　　但与此同时，也有很多人说她像奚梦瑶，小编开始还纳闷，藤堂静学姐像李沁孙怡，又像奚梦瑶，四舍五入不就是李沁孙怡奚梦瑶撞脸？怎么可能？　　真相是，“藤堂静学姐”孙伊涵和李沁孙怡像的点是脸型和眉眼大体轮廓；但和奚梦瑶像的点是两个人的眼窝，以及嘴唇微张的姿态（这两点恰恰是她和李沁孙怡容貌上的小差别），其他地方不像。　　怪不得孙伊涵一在妆容上强调眼窝就那么像奚梦瑶！这又双叒成了小编前面讲过的，“标志性外貌特征”牵一发而动全身的故事了。　　上面的各种“像”和“不像”是具体外貌特点的异同导致的，下面小编要讲一讲，风格、路线和人设反过来会影响“撞脸”程度。　　之前提到的张雨绮（戳这里），走清纯路线时号称“小宋慧乔”。　　张雨绮　　宋慧乔　　但她走了成熟、美艳的路线，看起来就没那么像了。　　后台有小伙伴提过感觉奶茶和陈都灵很像。两人都生于1993年，都是理工科名校的校花，早期的清纯路线也颇为相似。　　来细看两个校花的脸，都是偏窄长的鹅蛋脸，三庭五眼排布也基本相同，是记忆中那些年心动过的女孩：　　但这份相似是有开始的清纯校园风人设加成的。排除人设影响，其实陈都灵和奶茶也是一冷一热，陈都灵整体脸型更窄长（这个差异比李沁孙怡要大），眉毛和眼尾都比较下垂，显得上庭、中庭都更长点。　　陈都灵卧蚕和苹果肌没有那么明显，因此更为清冷疏离，不笑的时候最有韵味。　　奶茶的脸没那么长，眉眼线条并没什么下拉感，而且卧蚕和苹果肌都很明显，也因为卧蚕的加成显得眼睛更圆，是甜美亲和的路线，笑起来比不笑更好看。　　现在，陈都灵选了轻熟路线，用大波浪卷发弱化清冷单薄的感觉。　　奶茶妹妹经历了一系列狗血之后，走的是温婉知性带点小甜美的路子，整体形象仍然温柔亲和。　　这么看，风格的异同和撞脸指数是互相影响的。撞脸也不等于撞风格嘛！　　　　