　　（文 微信公众号：新氧）　　Top3：鲶鱼脸　　▼　　最近一个鲶鱼脸超模火了。　　长相被外网吹爆，说是绝对的高级脸。　　？？？　　长得不符合大众审美并≠高级感　　不过她确实是鲶鱼本鱼了吧。　　眼角往下耷拉。　　两眼间距宽到左眼到右眼打车8块　　鼻子也像被碾压过。　　而真正到鲶鱼系脸应该是　　舒淇、林允等那种长相无害舒服的。　　并不是说要和真。鲶鱼长得一模一样。　　Top2：整形一百次　　▼　　国外男子Vinny总是希望自己与众不同。　　于是他花了近40万人民币整了形。　　包括20多次隆唇。　　以及多次隆鼻、隆眉骨和面颊等手术。　　励志成为一个无性别外星人。　　于是他从这样⬇️　　变成了这样⬇️　　平时的穿衣风格是这样　　离他的梦想0.00米距离。　　此处只能配图一张⬇️　　Top1：苏北先森　　▼　　这周gay圈的苏北先森因为分手闹的沸沸扬扬。　　下图是苏北先森写的分手文。　　也就是苏北先森男友父母得知自己儿子是gay后　　身体情况越来越差。　　于是男友选择了父母放弃了他。　　听着很让人惋惜，但其实不然…　　苏北先森火起来是因为他和他霸道总裁男友　　的爱情故事一直像本玛丽苏小说。　　被他们写在网络上吸了一票粉丝。　　粉丝们羡慕着他们的勇气。　　也祝福着他们的恋情。　　结果之后画风全变了。　　靠发出格照片和大尺度聊天记录博眼球。　　网友们表示公开卖腐接受不了。　　实在辣眼睛！　　而这次他们分手有的说是合约到期了。　　有的说负责炒作、编剧本的跑路了。　　还有的说扮演他老公的演员忍受不了离开了。　　可见大家对他们的喜爱程度-5颗星。　　不过小编在想其实按照玛丽苏剧本来讲。　　霸道总裁日后会排除万难，吞下艰辛。　　千里迢迢再回到娇妻身边。　　才足够完满？　　Top3：黄灿灿　　▼　　黄灿灿参演了周冬雨的新剧。　　很多人在吐槽她的脸。　　小编感觉不能和一些天仙颜比。　　但也还好吧。　　在能把人拉宽180倍的镜头下。　　脸是非常小了。　　只是希望她不要再折腾自己的脸就好。　　Top2：本周少女　　▼　　本周少女来自小编粉丝投稿。　　先奉上id：她叫蚊子儿。　　高鼻梁大眼睛。　　像一只混血洋娃娃，超好看。　　还能清纯可爱驾驭多种风格　　且完全不做作。　　猜她每天照一下镜子能比喝奶茶还开心！　　Top1：真人芭比　　▼　　喜欢芭比娃娃的少女有木有！　　据法媒报道，首部真人芭比电影要诞生啦。　　根据芭比娃娃形象。　　他们选定了玛格特·罗比做女主角。　　也就是当年火爆全网的小丑女。　　其实玛格特小时候家庭不富裕。　　16岁就拼命打工帮着妈妈减轻负担。　　高中毕业后，一边打工一边到处试镜。　　凭着自己的实力演活了许许多多角色。　　成了炙手可热的好莱坞明星。　　如今又被选为首部芭比娃娃主角。　　也是很多人都希望的了。　　除了演技好。　　她外观也符合。　　金色头发蓝眼睛、小翘鼻子丰满嘴唇…　　优雅高贵又性感。　　比那些作妖整成真人芭比的美多了~　　　　