　　来源：彬彬有理　　原标题：郭晶晶，你是怎么把豪门阔少，变成宠妻狂魔的？　　“　　孩子的爱是渐行渐远，　　伴侣的爱是越爱越深。　　”　　1　　中国娱乐圈有吸毒、出轨、嫖娼、家暴这么几个队，但凡身处这片瓜田之中的人，要是没灭过几个小三，没撕过几个渣男，都不好意思自称社会名人。　　然而相比于这些“国际巨星”，有位叫郭晶晶的阔太，却显得和这个圈子格格不入，甚至有点让人“讨厌”，比如：　　蒋劲夫家暴，她撒狗粮；张雨绮离婚，她撒狗粮；陈羽凡吸毒，她撒狗粮。。。。。。　　让人不由得想问：可恶！你到底是混娱乐圈的，还是小区楼下打狗的，为什么虐起狗来这么熟练？　　更过分的是大家秀恩爱也就发个朋友圈什么的，郭晶晶和霍启刚两口子倒好，直接把虐狗演绎成了一场真 · 豪门玛丽苏。　　霍启刚虽然年长郭晶晶2岁，却并不妨碍他成为一名郭晶晶的专属迷弟。　　不信你可以翻翻录像，只要有郭晶晶出场的比赛，总能在观众席看到一个架着大炮拍她的霍启刚，有时候还会带着弟弟一起来给郭晶晶加油。　　虽然一开始霍启刚还不太会用大炮，但追人的气势和心意已经很足了。　　婚后，两人就更没羞没臊了。比如有次采访，真的要被他给齁死了，三句不离郭晶晶，满脸都写着开心。　　主持人问他：最喜欢内地的哪个城市，主持人音还没落，霍启答案就出来了，河北保定，因为那是老婆的家乡！　　一般听到网友说想嫁自己，很多明星要么娇羞，要么搞笑，到霍启刚这儿，先是一本正经的拒绝，接着一脸甜蜜的说我结婚了！　　妈耶！现在怎么肥四，夫妻俩已经不用合体，都能虐狗了？　　然而更让人“讨厌”的还在后面，有次霍启刚在HK和朋友玩，出来的时候，有几个挑事的人骂了一声“肥晶”。　　霍启刚特别生气，还和对方打了群架，但是后来因为两家的身份背景都差不多，这件事情也就没有闹大……　　甜如奶狗，Man到爆炸，看完之后，我只能嫉妒到变形。　　为什么郭晶晶和霍启刚的夫妻关系总是这么甜？　　2　　其实在两人刚恋爱的时候，并没有这么顺风顺水，在八年恋爱中，曾被媒体曝出分手十几次。　　原因很简单，两人门不当户不对，郭晶晶出生在一个普通家庭，父母都是工人，而霍启刚则是含着金汤匙出生的，刚开启人生副本，就坐拥百亿身价。　　然而郭晶晶从来不认为，自己获得这个被称为天之骄子的男人爱，是因为上辈子“拯救过银河系”。　　她说：他是豪门，我是冠军。豪门有很多，但冠军却只有一个。　　爱在她看来是平等的，他们两个人的感情远高于名声和金钱。　　所以即使后来嫁入豪门，身份转变，她也没有迷失自己，始终把夫妻关系放在第一位，作为家庭的根本。　　所以两个人随时都在互相体谅，郭晶晶生第一个宝宝的时候，照顾孩子很辛苦。霍启刚一遇到人就说妈妈多么辛苦。　　郭晶晶的付出，霍启刚都看在眼里，而霍启刚的辛苦，她也全都记得。　　一个家庭想要过得幸福，靠的是夫妻间的感情，只有把彼此实时放在第一位去爱，家庭才能和睦，在这种家庭中的孩子才能健康成长。　　3　　与别的嫁入豪门后的女孩不同，郭晶晶的婚后生活特别独立。　　郭晶晶主内，霍启刚主外，而公公婆婆则不掺和小两口的家事，一般只负责撒红包……　　虽然独立生活，免不了凡事都要亲历亲为，但分工明确也意味着，能在对方最需要自己的时候，及时出现。　　例如，一次采访，郭晶晶被记者问到回答不上来的问题，这时候主外的霍启刚则一个健步冲上台，替郭晶晶回答，我来帮老婆挡！　　当有狗仔为了博人眼球，还故意翻出郭晶晶和田亮的旧事，霍启刚从小迷弟转换成霸道总裁模式，直接回怼了过去，　　“ 说就客观说，但是如果他乱说，那我肯定会让他后悔的！”　　当然郭晶晶主内也付出了很多，尤其在孩子的教育上，除了平时告诉孩子要勤俭节约，而且时刻不忘培养孩子的责任心。　　在妹妹霍中妍出生前，郭晶晶就告诉儿子即将拥有一个妹妹。多次的耐心沟通交流，让霍中曦不仅没有大哭大闹，并且毫不嫉妒。　　霍启刚在微博上晒出他亲吻妈妈肚子的照片，十分可爱。小小年纪的他俨然成为了一个小小男子汉。　　许多父母总是打着爱的旗号在做伤害孩子的事，而郭晶晶却知道，父母与孩子之间的爱会渐行渐远，推远，才能独立！　　总之，想要夫妻幸福，家庭和谐，明确各自的关系和责任，建立稳定的家庭壁垒是必不可少的。　　4　　富豪的生活总是比普通人要忙的多，但为了事业、金钱就不用沟通了？　　显然不是，就拿生孩来说，很多女星嫁入豪门，被说是有钱人家的生娃工具。但在生孩子的问题上，霍启刚从来都是先跟郭晶晶商量。　　而故事的开头一般都是以老婆我想……开始，以我不知道，问老婆结束……　　而郭晶晶刚嫁入霍家时，粤语学的很辛苦，霍启刚觉得自己要做老婆的榜样，所以跟郭晶晶沟通，不能只有她学广东话，自己先学普通话给老婆带个头！　　于是以后每当要解释普通话为什么会说的这么好时，他都要提下郭晶晶。　　沟通是夫妻关系的润滑剂，为什么你家男人，不会日常夸老婆，日常想老婆，日常秀老婆？沟通不足呗！　　好的夫妻关系，要把彼此放在爱的第一位，要理清家庭关系的壁垒，要实时沟通，做彼此的天使。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性