　　来源：家庭医生在线　　对男人而言，追女人表白是必不可少的一部分，其实，表白可能会起到适得其反的效果，绝对不要表白。对于很多男人而言很难接受，但是也是必须接受的事实。很多前辈都深刻地告诫男生们，只要遵守这一理论，即使在交往中犯了错也有回旋余地，如果表白了，除非她很寂寞、或圈子很窄，又或者对你本身就有很大的兴趣，不然很难追。　　那么，对心仪的女孩为什么男生不要急着表白？　　一、重在行动而不是语言　　男女之间的交往是一种事实行动，而非语言上的承诺。就像和别人打牌，如果牌已经被别人知道想赢就难了。男女交往也是如此，如果没必要去争取男女朋友的名分，表白是很虚的东西，你保证你能赢得胜利就行。　　二、容易得到的东西不会珍惜　　女人同样有征服欲，易得到的东西不会珍惜，女人没展示魅力，还没有在两人关系中开始投资或是投资很少，或是根本没被你吸引，而你已对她倾慕不已，对于太得到手的，女孩一般不会珍惜。只有投资很多才能得到手的，才会被人所重视，包括做她的男朋友。　　三、因你的要求不合理，她会产生厌恶感　　表白是一种不平等的，而恋爱本身也许也是一种平等的交往关系。让她做女朋友，说明你对她有所求，而你却没有她想要的，或你不能给她想要的。当显示出不对等的价值时，你就像是口袋没有钱又想买东西的人，那是不可能买到的，所以她会厌恶你，因为你的要求不合理。　　四、表白相当于将主动权拱手相让　　表白相当于把主动权交出，自己将处于焦灼等待的过程中，等着人家去裁决。往往是女孩不愿和你做恋人，又不想伤你，只能做好人不明确给予拒绝，而有些女孩则是干脆直接拒绝。所以，表白相当于把主动权拱手相让了，令自己处于被动的境地，这是恋爱的大忌。　　总而言之，在男女交往中，把握好主动权对自己来说是非常重要的。公开表白相当于把主动权相让，而不便于自己日后的恋爱发展，而且女孩子也不会加以珍惜。所以，公开表白有很多不利的因素存在，男生想要表白时，最好先多加考虑，否则尽量不要进行表白。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）