　　光子嫩肤实际上是用比较强烈的脉冲光对求美者的皮肤进行美容治疗，它可以有效的去除斑点、皱纹，增强皮肤弹性，改善面部毛细血管扩张、毛孔大小和粗糙的皮肤，还可以改善发黄的皮肤。　　那么，光子嫩肤需要多少钱一次？　　光子嫩肤的价格不是很固定，受到多种因素的影响，价格也各不相同，主要是在一千到五千元不等。由于受某些因素的影响，光子嫩肤的单价波动较大。例如，做光子嫩肤的医疗机构规模、医生的技术水平、生活的城市消费水平都是影响价格的原因。　　具体什么因素影响光子嫩肤的价格？　　1、这与求美者自身的皮肤状况有一定的关系　　由于每个求美者自己本身的情况各不相同，手术中使用的嫩肤方法和嫩肤治疗的部位也不一样，所以需要注射的数量和范围也不同，价格也会有高有低。　　2、与所选仪器相关　　光子皮肤再生仪器是进口和国产的，因此光子皮肤再生治疗的成本会有所不同，但为了更安全、更有效，医生推荐进口仪器，仪器选择不同价格也不一样。求美者可以根据自身的情况选择适合自己的仪器进行嫩肤。因为它将决定性能，这对医院的形象和声誉有一定的考虑。目前，光子嫩肤仪一般分为进口和国产、进口仪器。可以保证安全有效，相对于国产光子皮肤再生仪的价格会有点高。　　3、医院级别不同　　每个医院都有不同的等级、专业水平和医疗设备，这从根本上导致光子嫩肤技术的价格不同。但是如果想要治疗效果有保障就一定要慎重选择医院，不要贪图便宜选择一些私人小诊所，这样容易出现得不偿失的后果。　　4、与嫩肤的次数有关系　　很多求美者的自身情况都不同，有些求美者做一次光子嫩肤可以达到很好的效果，有些需要做很多次，甚至一个疗程才能达到理想的效果，这与个人的皮肤有关。　　5、和消费水平有关系　　对于城市大小来说，消费水平差异很大，极大地影响了光子嫩肤的加个。如果城市的消费水平相对较高，那么光子嫩肤的价格相对较高，反之则相对较低。　　光子嫩肤的价格以及影响治疗价格的因素相信大家已经基本了解，具体价格还是要到医院进行面诊才会确定。