　　来源：环球网　　近日，由马云宇执导，朱戬、马梦唯、付伟伦、熊玉婷、谭晓凡等主演的古装甜宠偶像剧《糟糕，陛下心动了》在象山顺利杀青，该剧讲述了东盛年间，“傀儡皇帝”与“尚书之女”联手铲除奸臣夺回政权的故事。　　《糟糕，陛下心动了》改编自爱奇艺云腾计划超级IP《皇帝中二病》，性格怪异样貌英俊的皇帝严锦遇上女扮男装误入皇宫的尚书之女颜知夏，将她收为贴身太监并一步步奴役和帮助她成为太监大总管的故事。表面上看着是娇俏小太监天赋异禀打怪升级上位，实则严锦在她入宫时便得知其女儿身份并运筹帷幄强势撩妹，宠爱满满。剧本突破常规套路，采用“俏太监与冷陛下”的双视角叙事打造全新甜宠CP，加上几位青年主演清新亮丽的形象，令观众大呼期待。　　除了延续原作轻松活泼的故事基调，《糟糕，陛下心动了》更升级制作，在场景设计、剧情编排、人物塑造上颇费心思。历时2个多月，剧组辗转横店、象山等多个场景，力求为观众呈现更精致的画面，几位青年演员的加入也让故事呈现愈发清丽灵动。　　新人演员谭晓凡在剧中饰演刁蛮任性的安乐公主，平日里神经大条，心性单纯容易相信他人被人利用。但遇到心上人时的安乐却细腻真挚，表现出难得的耐心、细心，以及飞蛾扑火般的执着。谭晓凡将陷入爱情的少女情怀展现得淋漓尽致，一眼万年的怦然心动和近乎花痴的热情主动，都包含在细微的眼神和小动作里，青春感十足。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性