　　来源：盛夏绕指　　心宽一寸，路宽一丈；心善一毫，福增一抱。　　心宽，世界就小；路宽，财气就大。心善，以德为念；有德，福气自多。　　财气就像井下暗流，心宽就是源头活水。福气就像夏日芬芳，心善则是肥沃土壤。　　1、男人心宽有财气　　男女之间由于心理、生理上存在很多不同，二者承担的社会责任与社会角色自然也不同。相较于女性细腻、敏感的内在，男性则更加豁达大气。　　社会对于男性与女性的要求不同，男性在社会中打拼，需要心理更加强大。老话说“大丈夫能屈能伸”，能屈能伸就是一种大气心宽的表现。对待成绩不自大，面对挫折不自卑。只有心宽大气，不拘小节的男人才可能做出大成就。　　合作才能共赢，现代社会单打独斗闯不出名堂，而合作就需要好的人脉与人际关系，气量小，没有容人之量，凡事斤斤计较只能把朋友越推越远，进而错失各种机会。　　得饶人处且饶人，心宽就是在积累自己的财气。财气不是独立存在的，它与能力、人际有着千丝万缕的联系。能力相当时，人际关系越好，财气越旺。　　工作中不要为了不值得的人与事浪费口舌，退一步海阔天空，给别人机会也是给自己机会，原谅别人就是为自己留后路。　　在家庭生活中，男性也要懂得包容体谅家人。家庭生活中难免勺子碰锅沿，互相退让一步，把心放宽，家庭和谐，才能和气生财。　　父母、妻子都有不容易的地方，身为男子就要做父母与妻子间沟通交流的桥梁，把心放宽，桥梁发挥好作用，家庭生活才会好。家庭生活好了，大后方稳定了，自己才能更好的奋进。　　2、女人心善有福气　　一个人有没有福气，就要看心善不善。心善自有天佑，心恶必有天收。　　心怀善念，与人为善，时刻不忘仁善二字才能走好自己路，过好自己的日子，让自己的生活越来越好。　　相较于男性，女性在社会工作中更容易被人挑剔，竞争也更加激烈。要想在工作中站稳脚跟，首先是要有一颗善心。在工作中能帮人的可以适当帮一下，你的一点善心可能就会为你的以后积下福报。　　不要想在工作中投机取巧，背后给人使绊子，你的小动作都会在之后报应在你的身上。老话说“善有善报，恶有恶报”，生活如此，工作也是如此。　　女性在家庭中占据十分重要的位置，充当着一个家庭的供给站、保温层的作用。女人心善夫妻、婆媳间相处和谐，家庭自然福气不断。如果一个女人在家庭生活中处处耍小心思，把家庭搅得鸡飞狗跳，那这个家再有福气也被打散了。　　孩子是一个家庭的未来，也是一个家庭福气的来源之一。女人作为母亲对孩子影响巨大，母亲心善不善往往影响孩子的性格及三观，母亲处事善良，孩子自然有样学样；母亲心思不正，孩子也会走上歪路。孩子一旦走上歪路，这个家庭的福气也就没有了。　　心宽一点，朋友多一点，家庭暖一点，工作自然顺一点，财气也就相对旺一点。心善一点，帮助多一点，抱怨少一点，生活自然美一点，福气也就相应增一点。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）