　　（文 微信公众号：新氧）　　昨天“泫雅新妆容”挂了一天的热搜，小编点开看后有点被惊到。这个妆容一反常态，大面积晕染开来淡紫红色，配合上泫雅迷离颓丧的神情，冲击力十足也耐人寻味，网友更是戏称之为厌世“病娇妆”。　　眼妆与唇妆最为扎眼，也构成了整个妆面的核心。她眼妆没有用招牌式的浓眼线，淡色内眼线描画的较轻，没拉出眼尾；重心被晕染的眼下眼影抢走（小编怀疑她是直接拿口红涂抹）；眉色呼应浅金发色，型也是细、淡，在灰色美瞳的对比下，整体透露出朦胧暧昧气息，也有点像是醉酒后不清醒的混沌样子。　　唇妆倒是没什么特别之处。　　但这张晕后的效果更接近咬唇妆与吻唇妆的结合，口红已经晕出唇线外缘，颜色由内向外淡化。想仿出“病娇妆”的精髓可以借这点发挥。　　“咬唇妆”前两年也是正经流行过，通常唇部中间为暗红色，周边用淡淡的暗红色来突出暗红色的色调，来打造一种“寒风中咬着嘴唇”的似有似无的效果，也能显得楚楚可怜的娇美。　　（图片源自网络）　　而“吻唇妆”则是更多地见High Fashion场合里，似热吻后的口红溢出唇线边缘，浪漫热烈也惹人遐想，主打的是不拘一格与前卫狂野的时尚理念。　　（超模贺聪演绎的吻唇妆）　　泫雅还有有一个心机：除阴影外，她把粉色腮红打在颞部（额头两侧、双眼后方）、太阳穴以及颧骨处，构成面状，也增加了妆感的暧昧意味。　　（白色圈出部分）　　但不太日常的画法：底色淡，大面积粉色晕染，瞳色也被修饰成透明灰色，整体妆感对比强烈，让人不禁联想到病人的萎靡憔悴，你看这些常用来形容病人的词“面色惨白”、”目光灰暗”、”眼下发红”是不是与泫雅的这款妆容完美契合。当然，态势也有很大加持，与同款风格的男友金晓钟同框，画面竟是莫名的和谐。　　网友态度里更多的是难以接受，觉得泫雅看起来纵欲过度，给人精神不稳定的视觉感受，一句话概括即大家觉得“泫雅看起来是不是有点疯了”，以至于被认为是“第二个崔雪莉”。　　而回顾下泫雅的变化历程，你会发现她的底子其实相当一般，五官以及轮廓都只能说是“无功无过”。泫雅的颧骨体块大，婴儿肥褪去后外扩的趋势明显；原装的鼻子鼻头肉感重、鼻翼肥厚，有些“糙”；下巴形状不漂亮，不是后缩，但不够翘；肤色黑，套上当年韩国流水线女团造型显得土气，也可以说是毫无记忆点。　　（早期）　　按照韩国主流审美，这眼睛、鼻子、轮廓都是要修一遍的，但这是个聪明人，在分寸上的把握相当克制也很清醒。整也整不成硬件八分，保留特色的精致反而使其在一众相似度极高的漂亮姑娘中颇具辨识度。但这样还达不到“性感小野马”的地步，不过她够努力。　　先是外形的修整和减肥，修了鼻子离精致更进一步；同时美的氛围打造从不只是看脸，身材决定远观感受，官方身高165cm的泫雅，减到43公斤，这就给各种风格的打造都预留了足够的造型空间。　　（从这张图里能看出鼻子调了，下巴目测没动，但不够翘）　　发福起来，整个人的优势都被淹没。　　再来，风格的定位也都抓的准且讨巧。硬件很难优秀，只能靠软件来，泫雅即是典型的靠氛围美出及格线的人。　　她几乎离不开浓重的眼妆与唇妆，全包眼线或用眼影晕染开替代是“野马”风格的标配；发型也从来都是女人味浓郁的长发，或淡金色或神秘黑，配套妆容总之都来的颜色对比度极高，鲜明活泼，冲击感强，也就比较容易传达给接收者“这是美女”的这一信息，给外界和自身都有极强的暗示作用，这暗示又与本身风格共同长进，互相成就。　　（几款辨识度高的造型）　　第三个不可忽视的要素便是情态，这也是区分漂亮与美的关键。众所周知，南韩性感女团遍地且更迭迅速，泫雅能够在其中突出重围，小编认为点即在于她有勇气并且有实力去表达真实的自我。她的引诱也从来都是大大方方地毫不遮掩，跟宣美那种直勾勾的盯着你、每个肢体动作和眼神都像长了爪子一样去捕猎你不同，泫雅多了分随性孩子气，也就更多Girl Crush的成分。　　知乎上有个问题是“如何评价泫雅越来越放飞的个性”，小编倒觉得这个“逐渐放飞”的泫雅才是立体而饱满的，这些看似矛盾的、让人诧异的选择本质上是统一的：她一直在表达自己，只不过是不同的阶段对应不同的选择而已。割裂的从来只是大众构建的观看标准：他们总是内心幻想看到新鲜刺激的人与事物，一旦真实出现又会因为现状被打破而不安，而衍生出排斥。　　与“放飞”这个词大家也常见于对另一南韩话题女星崔雪莉的形容。崔雪莉的形象转变从清纯到甜欲，这种大破大立的自我毁灭式重建招致来的评价可以说是两极分化，有人为她身上失衡的美感心动，有的则将其视为牛鬼蛇神。　　对比之下，泫雅是打破了自己的规则，崔雪莉则是打破了行业规则以及所谓的女性道德预期，而这种不平衡、不稳定因素自然会成为群起而攻之的对象，因为恐惧、因为不满。　　小编这里并不想对她们二者做什么道德评价，单纯从美的角度来看，对比精致的木头美人，我们无须否认一点即是从她们身上至少能感受得到流动着的生命力。正如福柯曾说过“疯子不是病人，而是被主流排挤的异类。”这里“疯狂”的标准是由集体意志定义的，本身又是正确还是否呢？不过，你点击进来也证明了这些“放飞”的、“疯狂”的女人就是在吸引人。　　　　