　　来源：张德芬空间　　你心中的爱情是什么样的？　　是容许错误，然后两个不完美的人相伴成长？还是眼睛里不揉沙子，要从始至终完美顺利，否则就分开？　　这两种你选哪种？　　有数据表明，后者往往更容易单身，且遇到理想爱情的机率更小。　　“宁愿高质量的单身，也不要低质量的爱情”这个口号受到广泛认可，而我们却越来越保守。　　最近，某婚恋网的一项调查表明：90后的爱情观相对保守，他们对相亲不屑一顾，同时又羞于表白。　　什么时候，敢爱敢恨的90后，谈恋爱竟然变得保守了？　　其实，很多90后，正在积极抵抗相亲，消极等待爱情，于是，出现了越来越多的单身。　　他们不是不渴望爱与被爱，只是感觉越来越力不从心——爱情成为了一件又累又麻烦的事情。　　前一段时间，钱枫在某节目里说出了现在年轻人的心声：　　像我这个年龄层次的人，大家都怕受伤，不会把自己的心完全打开。爱情是冲动的感性的，越理性越找不到。　　在这个“恋爱保守时代”，爱情为什么会越来越让人觉得疲惫？　　1　　你患上了“爱情疲惫症”吗？　　我问了三个朋友，他们这样描述自己现在的状态：　　小A　　女，28岁，暂居上海，是一家外企的HR，无论长相、气质，收入都不错，但单身已经两年多了。　　她说：我工作忙，没什么时间经营关系，不想随便开始，也不想迁就人。一想到见面还要花心思打扮，再大老远坐车过去，就提不起兴趣。　　我的猫咪比男人可爱多了，从不会对我提出要求，只会依赖我，陪在我身边。　　小B　　男，36岁，北京打拼的创业者，跟朋友合伙开了一家金融公司，每天的主要工作就是跟客户和数据打交道，跟管理层开大大小小的会议。　　平时没时间聊天，只有几个经常见的老朋友。闲暇时间很少，光是打理家里，写写字，喝喝茶，静静心，时间就已经不够用了。　　虽然想有人相伴，但始终遇不到那个能懂自己的人，于是，就这么单着了。　　小C　　女，34岁，离异4年，有孩子。工作稳定，追求者有鲜肉有腊肉，但是，始终没有人让她认为可以长期持续地去恋爱、结婚。　　她已经从婚姻中走出来了，对再进围城的渴望十分低。　　越来越多的人，不想随随便便开始一段关系，于是越来越保守，索性自己过自己的单身日子。　　可是问过这三个人：你们期待感情吗？　　三人都表示：当然期待，只是觉得爱起来会很累，可能需要太多力气了，顺其自然吧。　　对啊，也许你我身边出现了越来越多因为觉得累而懒得谈恋爱的人，所有的“顺其自然”都成为了“然后就没有然后了”，像是患上了“感情疲惫症”，他们一般有这些“症状”：　　1。渴望爱情但又习惯性悲观，爱情不是必须品，是奢侈品；　　2。认为相较于爱情，钱能带来更多安全感；　　3。失去对荷尔蒙的感知，身边要么是闺蜜要么是兄弟；　　4。对婚姻没有信心，认为相爱容易相处难；　　5。习惯不依赖，不介意一个人吃火锅、看电影、上医院；　　6。认为自己除了没有爱情，一切都很好。　　这6条，你中了几条？　　我们不是一直都在爱中疲惫——年少时分，花前月下，为了一个眼神辗转反侧，为了见一面坐一天一夜火车，从来不累。　　但现在，我们渐渐忘记了这种感觉，只是想要爱得舒坦的爱情，经不起一点折腾。　　到底是什么，让越来越多的人得了“爱情疲惫症”？　　2　　是什么，让你越累越不想爱　　我们为什么好像已经累到了失去爱的能力？说着“累”的人，到底在累什么？也许，是我们的心累了。　　生活不易，还是一个人轻松自在　　朋友林峰和女友是大学时在一起的，后来林峰在一家知名民营企业做技术培训。　　公司实行末位淘汰制，刚上班就是数不清的培训和考试，每天忙得脚不沾地。　　女朋友在读研，焦虑以后的工作和手头的论文。　　两个人的状态完全不同，加上异地，渐行渐远好像是一件自然而然的事，一段原本不错的情感就这样终结。　　女友走的时候对他说：我看着这个城市里地铁上那一张张疲惫的脸，突然理解了我们为什么走不下去。　　生活让我们疲惫，再没有多余的精力去付出，但自己却需要包容和抚慰，对伴侣抱有期待，于是就走入了累—渴望被理解和包容—失望—不沟通—关系结束的怪圈。　　因为所有的累，都可以通过终结关系而结束，两个人在一起那么累，还不如一个人轻松自在。　　越宅越想爱，却爱不到　　现在，是一个为“宅”提供无限便利的时代，你会发现，男女双方对对方的需求都在降低。　　女人可以用钱解决购物、搬重物、修下水道等等以往需要男人的体力活，男人可以通过家政完成自己不擅长的整理收纳、做饭洗衣。　　这些方便，更加降低了我们接触外界的欲望。　　但是，人最基本的情感需求并没有消失，于是，人们比以往更孤独、更焦虑，对爱和温暖的渴望也更强烈。　　然而，没有任何爱情，是“宅”出来的。　　高期待的爱情输给低配版的现实　　在亦舒的旧作《曾经深爱过》中，主人公周至美是众人眼中的完美丈夫，帅气、多金、专一。　　然而，某一天，他美丽的太太决绝地离开了她，办好了财产分割，在之前看不出任何痕迹。　　后来才知道，这对夫妻看起来天造地设，但丈夫连妻子多少岁、喜欢什么颜色、在做什么具体的工作、家里有多少门窗，全然无知。　　这种关系，美则美已，毫无灵魂，这就是一个女人转身的理由。　　现在，我们需要的爱情，不再是传统的寻求“长期饭票”，也不是“男人挣钱养家，女人貌美如花”，而是更成熟和独立的感情，是精神层面的沟通和对话，是互相的理解、爱和包容。　　于是很多人说：不是我不想找，可是真的找不到我喜欢的，太难了。　　3　　越爱越自由的两个秘密　　一个朋友说：不是被父母催的，我就是好想谈恋爱，也去努力认识很多男生，可是就是活生生单到了现在。　　她不是不漂亮，也不是要对方有多完美，可就是一直找不到。　　像她这样的人不少，也许，想爱的人和在爱里的人，都想越爱越自由。　　让爱情纯粹、再纯粹一些　　《欢乐颂》里的曲筱绡，可以潇洒地喊出“以结婚为目的的恋爱才是耍流氓”，但现实中很多爱情，却都以“不合适”的理由败给了婚姻：　　他是有趣，有趣能当饭吃吗，有趣能让你过上衣食无忧的生活吗？　　她只适合恋爱，不适合结婚，你们没有什么未来的。　　爱情最后的归宿，好像除了“搭伙过日子”，别无选择，渐渐忘了，爱情本身应该是心动和享受。　　我们把太多东西跟恋爱摆在一起，将一场感情的开始看得太过严肃，患得患失，反而将关系搞得一团糟。　　如果因为结婚而失去了当下的欢乐，越爱越焦虑，实在是得不偿失。　　或许，我们可以降低一些对亲密关系的期望，只是谈一场轻松的恋爱，去尝试、体验，再去考虑婚姻。　　爱情，本身就是不完美　　我的来访者中，常常有妻子选择了踏实的丈夫，却嫌对方不懂风月，丈夫选择了独立干练的女性，又嫌对方不够温柔体贴。　　指望对方满足自己所有的需求，其实是一件危险而注定会失望的事。　　走进关系前，想清楚自己最在意的东西，选择的时候慎重，选择了以后，就去承担结果。　　没有一段关系是绝对完美的，如果抱持着“完美关系”的期待一直寻觅，大概只能以失望结束。　　对爱情的渴望，是人的本能，你不必隐藏自己对爱的期待。　　去追逐爱、付出爱、收获爱，体会联结的亲密和融洽，疲惫之外，爱情给我们带来更多的是：依靠、踏实和满足。　　无论是单身，还是恋爱，都是一种选择，我们希望的是，你能在一个人时安心自在，也能在爱情里舒适温暖。　　或许你也是那个被“爱情疲惫症”所包围的人，思想上期待爱情，但是行动上又无动于衷，空想着所谓的完美爱情会降临在自己身上，但现实往往是你一直孤独着。。。。。。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）