　　来源：家庭医生在线　　恋爱是美好的，是甜蜜的，可有些情侣走着走着就散了，可以说情深缘浅。有些人注定只是你生命中的过客，要学会释怀，不要沉浸在过往的，尤其是重情重义的男士们，要安慰自己，爱惜自己，相信自己会遇到更好的。　　失恋后的男人怎么办？6个小妙招可帮你远离失恋痛苦！　　1、寻找失恋的原因　　寻找失恋的原因，如果自己在这段感情中自己付出的不够好或者是某些缺点导致对方的离开，应该反省一下自己，正视自己的缺点，在以后的恋情中要改正自己。　　2、发泄情绪　　不要觉得：男人有泪不轻弹。男人流眼泪是丢脸的事，如果真的很伤心就找个安静的地方痛快地哭一场吧！将所有的不愉快发泄出来，不要压抑着自己情绪，让自己非常的难受，哭是调节情绪的表达方式。　　3、找朋友倾诉　　有些男生很大男子主义，害怕失恋了被别人取笑，就叫所有的不愉快压在心底。其实失恋并不是什么丢脸的事，每个人或多或少都会经历感情的挫折。失恋了可以找朋友倾诉，将心中的痛苦说出来，无论是好的坏的都已成为过去，日子要向前看，相信会有一个更适合你的她在等着你。　　4、运动　　运动可以锻炼身体，增强体质，还能让心情放松。可以约上几个好哥们，去游泳、爬山、跑步等，转移注意力，让日子忙碌，忘记失恋的痛苦。　　5、旅游　　来一场说走就走的旅行，去不同的城市，感受大自然的美景，去接触更多的人和事，你会发现山外有山，人外有人，世界非常大，天涯何处无芳草。　　6、听歌、看书　　音乐是能够影响人的情绪，听几曲欢快的歌，能愉悦心情，听听轻音乐，可以使心情平静，安抚受伤的心灵。看看书，书中有悲欢离合，书中有百态人生，书能让我们放宽心来面对生活给予的一切。　　男性朋友们，无论是热恋中的你还是失恋后的你。我们都应该热爱生活，珍爱自己，不要因为失恋而萎靡不振，要积极的面对生活，你才能收获积极的人生，收获甜蜜的爱情。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性