　　来源：简单心理　　前段时间在微博看到一个新词：自杀式单身。　　啥意思呢，就是形容“一直单身，又不主动扩展社交圈去认识新朋友，却每天幻想能拥有爱情的行为。”　　不主动找对象，却相信真爱会主动找上门，结局可不就是一辈子单身下去，上演一出百年孤独嘛！　　关于自杀式单身，我还看到一个段子——　　“为啥那么多年轻人都开始掉头发？因为你太久没对象，你的脑袋错以为你出家了，所以让头发自然脱落。”　　妈耶，太扎心了！　　单身这件事，本来到年底就会显得格外刺眼，何况还是自杀式。。。。。。　　认真来讲，“自杀式单身”的关键问题，其实就是两点：不主动，爱幻想。　　下面我们就详细分析一下，自杀式单身群体的心理状态，以及如何摆脱这种状态。　　1　　不是不想主动　　单身也很无奈　　对自杀式单身群体来说，不愿意主动寻找爱情，原因有很多，其实他们也很无奈。　　最容易理解的一个原因，就是“累”　　身处工作、生活等多重压力下，精神、肉体容易疲惫。　　那些原本就不擅长社交，还总被生活耗光精力的年轻人，更无力去扩展自己的社交圈。　　结果身边就三种人：父母，尚有联系的老朋友，以及工作上的同事。　　对他们来说，即使内心很想扩展社交圈，也很可能因为难度太高而退却。　　用经济学的说法叫做“损失厌恶”或者“风险厌恶”——也就是担心找对象的成本太高，收益太低。　　他们总会觉得：找到一个适合的爱人，肯定要投入大量的时间和精力，而且还不一定有好的结局。而且结局很可能是不好的，毕竟自己总是遇到错的人。　　这也涉及到心理学中的“舒适区”概念。习惯单身生活的年轻人，会越来越不希望打破现在生活的状态和平静，将自己置于一个充满不确定性和焦虑的环境中。　　说白了，就是一个人过惯了，何必去谈恋爱呢？想肥宅肥宅，想蹦迪蹦迪，打游戏、追剧，不都比谈恋爱好玩多了？　　不主动的另一个原因，也可能是缺乏自信　　很多人总有这么一种想法：等自己积累了一定的资本，有足够的能力，变得足够优秀，才可以去。　　害怕别人不喜欢自己，所以不敢轻易踏出第一步，对于那些有着“焦虑依恋风格”的人来说尤其如此。　　但冷静想想，其实你不必总要以最好的状态示人。如果遇到一个人，只能接受你最好时的状态，那Ta也未必真的适合你。　　对爱情缺乏信任，也让人们无力主动　　拒绝主动恋爱也有一种可能，是因为内心深处藏着一股对爱情的“不信任感”。　　积极心理学提出过一个“习得性失助”的概念，大多数人在人际关系中都受过伤害。　　随着时间的推移和痛苦的经历，我们都有可能积累不同程度的痛苦，并从中学习形成了一种对现实的无望和无可奈何的行为、心理状态。　　而经历过、见识过“不和谐”的爱情，就会增加人们对爱情的不信任感。　　2　　爱幻想没有错　　但爱情真的会从天而降么　　就像开头说过的，自杀式单身的另一个特点是，明明没有主动去追求爱情，却仍然相信：爱情在合适的时候一定会出现。　　很多时候，这种幻想也许只是我们的一厢情愿。　　等待命中注定的人，可能是一种”回避“　　也许你心中有一个理想的伴侣或关系，并决心找到那个，而且只是那个。如果是这样，可能需要很长时间。　　被“唯一”缠住是“回避型”的人经常做的事情，他们这样做是为了远离真正的亲密关系。　　与其等待“命中注定的那个人”，不如改变你的心态：选择一个人，让Ta接近你，让Ta对你特别。　　得不到的，未必是最好的　　有些人也许会陷入这样的状态：被那些情感上遥不可及的人所吸引，并为之焦虑，废寝忘食。而对那些真诚、想靠近自己的人却不屑一顾，认为他们很无聊。　　久而久之，就会导致自己将“得不到的焦虑”等同于“爱情”。　　幻想更美好的事物，也许并没有错，但这也的确存在一个风险：会让那些原本更合适你的人，从身边遗憾地路过。　　3　　我正处于自杀式单身　　还有救么　　首先你要知道，“自杀式单身”确实是当代年轻人很正常的一种现象。它还远没到“有没有救”的层面，你也没必要为之焦虑。　　要知道，单身从来都不可耻，只要你能对自己的单身负责。　　先思考一下：我现在究竟为何单身？我是否真的想单身？　　有些人过着充实的、有意义的、目标清晰的单身生活，这样的单身状态也许确实是有益的。　　但是如果你单身时的感受并非如此，或许你需要考虑单身是否真的适合你。　　单身久了，你应该冷静想想：单身是否真的让自己感到快乐？还是有一些其他的原因让自己单身？　　比如：　　有些人可能是因为目睹了不幸福的恋爱或婚姻关系，尤其是小时候目睹了父母不幸的婚姻留下了创伤，所以才选择单身；　　还有些人是因为存在一些不实际的期望或者缺乏建立、维持关系的能力才一直单身。　　这样的情况下，单身也许并不是你真正想要的，而是你逃避或者进行自我防御的一种方式。　　去解决自己的这些问题，可能会让你更加真实地生活和面对自己。你需要更多的内省和自我觉察。　　如果你很难做到，在心理咨询师的帮助下完成这一过程也许对你来说是有帮助的。　　如果你意识到，自己并非真的享受单身，而确实是“不主动”、“沉迷幻想”的“自杀式单身”，那也许下面这些意见能对你有所帮助：　　首先接受一个事实：爱情也许没有你想象的那么好　　不要将爱情过于理想化，也不要认为约会、结婚是治愈孤独和人生烦恼的万灵药。　　世界上没有完美的伴侣，即使正处在热恋的情侣也会感到孤独。　　孤独是人类的一部分，在某种程度上，这是一件好事。　　孤独促使人们寻求与他人的联系，所以它是所有关系的基础的一部分。　　对这部分单身者来说，别把爱情看得太重，也许就能减轻很大的心理负担。　　不要否定其他的可能性　　保持开放和乐观，而不是对另一半设置高期望。并不是每一段关系都要发展成婚姻或长期伴侣关系。　　在每一段关系中获得不同的体验是很有趣的，它能帮助你更好地了解你在伴侣身上需要什么。　　也不要给自己强加过高的期望。提醒自己：不必去追求完美无缺的柏拉图式的浪漫关系。　　爱总是发生在最不经意的时候，生活中太多事是你无法控制的。　　不要害怕被拒绝　　如果和某位异性相处得不好，不要认为这是你的错或者你有什么问题。　　有时人们会意见不合，产生误解，或者只是心情不好。　　走出过去的情感伤害　　不要沉湎于过去的恋情，也不要把它们看成“失败”。相反，要试着去理解、接受你无法改变的过去，然后向前看，抓住机会，成为一个更充实、更有成就的人。　　总的来说，爱情这种东西，往往是通过沟通交流，慢慢建立并逐渐深入的。　　所以，不要企图很快就能建立起亲密的关系，试着让关系自然形成。　　一段让人满意的关系，也确实需要用心去维护。所以，尽量不要仓促进入柏拉图式或浪漫的关系。　　让你们的关系随着时间推移而发展，不要觉得你必须强迫别人。要有耐心，给你的人际关系一些时间来发展稳固的基础。　　如果你想发展一段爱情，绝大多数情况下，“主动迈出第一步”都是必经之路。　　爱情总需要我们表现出一点主动，才能成为爱情。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性