　　来源：家庭医生在线　　一定有很多女性朋友想知道怎样才能抓住男人的心，当一个女人和一个男人相处的时候，当激情结束的时候，男人对女人的关注可能会减少，如果一个女人想要抓住一个男人的心，她需要做一些事情，从而可以引起男人的注意，这需要一些技巧可以达成。　　1、在外人面前要给足男人面子　　对于男人来说，面子比什么都重要，而男人和女人没有必要进行争执，特别是在局外人面前，即使女人不同意他的意见，但也要给他面子。有时女人不同意他的观点，尽管女人并不这么认为，但可以在事后跟他深入探讨，可以告诉他之所以事先承认他是对的，是为了给他面子，但自己也会有不同的看法。　　2、让男人知道你也喜欢运动　　如果一个男人对体育非常热爱，所以很多体育比赛他都非常关注，这样会忽视了女人的存在。如果女人想吸引男子的注意，那么她们就需要参与男人的世界。你可以坐在他旁边，和他一起看比赛，让他觉得你也喜欢运动。这样他就能感觉到他找到了一个志同道合的伙伴，当他去慢跑或游泳时，他也会叫上你一起。　　3、让他知道你也喜欢他的朋友　　有时他整天和他的朋友聚在一起，这让你很反感，但你不能当着他的朋友面去表达你的反感。所以女人必须表现出她也喜欢他的朋友，所以她必须和他的朋友在一起，但有时女人可以使用一些小技巧，让他少一些与他的朋友聚会的次数。　　4、故意让他觉得你不介意他看其他女人　　对于一些漂亮的女人，男人是无法抗拒诱惑的，他会不由自主地盯着她们看。对于一个男人来说，女人也可以表现出她也喜欢看帅哥，故意让他觉得你不介意看到其他女人，但他也不能阻止你看帅哥，当他意识到这一点时，他不会再肆无忌惮了，因为他会害怕你的想法，所以他不会再明目张胆地看其他女人了。　　5、让他知道你并不在乎他的物质条件　　如果一个男人非常努力和上进，如果你认为他是一个非常有发展前景的男人，那么你就让他知道，你不在乎他目前的经济困境，你愿意与他一起同甘共苦，让他觉得你不在乎他有多少钱，让他觉得你不是一个为物质而活的女人，你愿意和他一起追求美好的幸福。　　总而言之，女人想抓住男人的心，必须要充分理解他的想法，在生活中只要把握好他的心态，并顺应他的需要，这样就可以让他离不开你，努力跟上他的步伐，这样就能真正赢得男人的心。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性