　　（文：整形医生朴相根 ）　　周国平在《岁月与性情》中说：“我常常意识不到自己的年龄，心态和神态让我自己显得年轻，如果不是这样，人们就会看到我这张比较苍老的脸”。　　我们不太愿意在年轻的时候思考衰老的事情，结果就是，在大多数人都还没有做好准备的时候，衰老的症状就已经彻底包围了他们。面部衰老是自然客观规律，随着年龄的增长，面部凹陷、皱纹、暗沉、色斑都会逐渐浮现，但是还是有不少爱美者想寻求变美的可能，也可以说是延缓衰老。　　时至今日，医学整形美容可以满足这部分人的需求，注射玻尿酸、肉毒素除皱，埋线提升，面部年轻化、抗衰老等手段都出现了。　　问题来了！我们该如何选择呢？格格带你先来看看面部衰老的原因是什么？　　我们通常以为面部衰老就是皮肤逐渐缺水，造成皱纹、色素沉淀。所以很多人进行补水美容，以为为肌肤充盈水分加强新陈代谢就能延缓衰老。其实面部软组织的老化是骨骼、韧带、肌肉、脂肪以及皮肤等逐个层级的老化。　　骨骼：随着年龄的老化，骨骼也在吸收，尤其是眼眶的上内侧和下外侧，以及中面部上颌骨的吸收更是明显，结果就是眼眶扩大，上颌骨后退，泪沟和鼻唇沟变得更加明显。　　韧带：由于骨骼的后移，持韧带的附着点发生变化，原来是比较短和紧致的韧带也在松弛，而面中部存在许多韧带，包括颧弓韧带、颊上颌韧带上颌支、下颌骨支持韧带，眉弓韧带等真性韧带，以及若干假性韧带。　　这些韧带是脂肪间室的间隔、肌肉之间的纽带，韧带松弛加之重力作用，使附着在韧带上的组织移位、塌陷。　　肌肉：人体面部肌肉分为提升面部的提肌和使面部下垂的降肌，在年轻的时候，这两种肌肉会保持一种平衡状态，但随着年龄的增长，再加上重力的作用，降肌的力量超过提肌的力量，就会出现面部松弛和下垂的情况。　　脂肪：脂肪提供面部的形态的支持，也就是说我们面部脂肪的减少直接会造成面部的凹陷，以及组织下垂，这也就是面部脂肪可以在一定程度上抗衰老的原因。同时，脂肪可以对皮肤进行滋养，使皮肤保持年轻态，拥有更好的肤色、肤质。　　皮肤：由于软组织重力性下垂，加重了面部皮肤的松弛，引起重力性皱纹增多。软组织在重力作用下从颧部向鼻唇沟部下移、从颊部向下颌缘部下移。表皮逐渐变薄，真皮乳头缩小，真皮的胶原纤维和弹力纤维明显减少。从而引起皮肤的总体厚度变薄，弹性降低。外观上则表现为出现皱纹、色素沉着、毛细血管扩张、毛孔粗大等，以及表情动作所产生的皱纹，造成动力性皱纹。　　综上诉来讲，我们可以发现面部衰老是多层次的量与质的综合改变。正因为脂肪、肌肉、皮肤以及骨骼发生位置、容积、形状质地等改变，打破了年轻态才导致面部衰老征象的出现。因此依靠单一手段是很难达到理想的面部年轻化效果。只有综合分析面部衰老主要情况，才能做出做适合的处理，才能让自己保持美丽得容颜。　　　　