　　来源：星言说　　原标题：小S崩溃、吴昕痛哭：太在意别人评价的人，活得最累　　1　　这两天看综艺，有个感慨，自尊心强，又太在意别人看法的人，活得实在是太累了！　　《小姐姐的花店》里，小S说，大S总是给她发一些链接，里面都是拍她和她老公的不好的一面。　　总有人说她胖的虎背熊腰，如果不p图，就尽显老态等等。　　她说知道自己脸肿，不笑会不好看，可是听到这些还是非常难受。　　她说：　　“世界上没有人比我对自己更严格。”　　可就是因为这样，才更难受！　　你有没有发现，越是对自己有要求的人，自尊心越强人，越容易受到外部评价的影响，然后陷入自我纠结中。　　和她一起上节目的宋佳，看她这样很心疼。　　感叹，这么努力这么优秀的女人，为什么活得这么累。　　然后对小S说了一句特别扎心的话：　　“小s，我觉得你一点儿都不爱自己。”　　那一瞬间，那个骄傲又坚硬的小s，好像一下子被戳中，好半天都没说话。　　喝着酒，红了眼，后来崩溃地说：　　实际上我对自己真的很没有自信。　　到底我会什么啊？　　我一点都不觉得我会主持！　　这样的话，从一向活泼鬼马，看起来自信心爆棚的小s嘴里说出来，那一刻，你会觉得特别心酸。　　我不知道这是不是她心底最真的声音，但足以让人看到她的另外一面。　　表面坚强，内心脆弱，看似毒舌，实则柔软。　　总是表现的什么都不在乎，其实内心比很多人都敏感。　　这样的小s确实让人很心疼。　　2　　无独有偶，昨天看综艺《我家那闺女》，吴昕跟好朋友沈凌，也在哭诉自己的压力和纠结。　　她说，她的人生有个转折点。　　就是参加闪亮新主播，加入快乐大本营，当上主持人。　　当时她是比赛亚军，她觉得自己很优秀，有满满的自信心和优越感。　　可是到了快乐家族，到了这个全国最顶级的综艺节目里，她的所有自信都被打入谷底。　　在周围人的衬托下，在别人的目光和言语中，她渐渐低到尘埃里。　　她说人生有一个魔咒，就是特别怕听到别人说：　　“这么多年一点长进也没有。”　　她因此羞愧到，连节目宣传都不好意思发，觉得自己又没有什么表现，有什么资格发这些呢。　　大家喊着：别占着茅坑不拉屎，不行就下去，把这个好位置让出来！　　这是她一直的痛。　　越是在意这些声音，越是怯懦，越是不自信，越是无法超越现状。　　最后自我纠结，不断和自己较劲，把自己陷入无解的境地。　　看完节目，很多人说她矫情，我却觉得还挺真实的。　　这不就是自尊心强，太在乎别人看法，对自己有要求，又没办法在短期改变现状的人，最常见的焦虑么。　　小s和吴昕，在不同的节目里，说了同样的话：没自信。　　周围的声音越混杂，自己就越来越没自信。　　越是在乎别人的看法，活得就越累。　　女明星如此，普通人亦如此。　　3　　为什么我们那么在意别人的看法？其实是本质上，对自我认知的不确定。　　阿兰德波顿说，　　“人类对自身价值的判断，有一种与生俱来的不确定性，我们对自己的认识，很大程度上取决于他人对我们的看法。”　　越是自信心不足的人，越在乎别人的表扬与称赞。　　越是在乎别人的言论，则越容易自我怀疑，自信心降低。　　如此往复，恶性循环。　　我有个好朋友，属于极度在意别人看法的那种人。　　夸张到什么程度呢？　　就是走路上，扫大街的看她一样说她难看，她都能火冒三丈，回去郁闷半天的人。　　每次发个朋友圈，都要无比纠结。在几十张图里来来回回选。　　发这张别人会不会觉得我腿太粗？发那张大家会不会觉得我在炫富？这张会不会显得很low，那张会不会笑的不自然？　　选好的了图，配文字又开始纠结。　　简单的怕别人觉得她高冷装逼，复杂的又怕别人觉得她没有level，发点名言还怕别人说她太矫情。　　时常纠结到最后，只配了一个表情。　　每次和她出去吃饭、旅行，看到她发朋友圈的状态，我都问她，你不累吗？　　“累，但忍不住。”　　可是生活的真相是：　　你那么在乎别人怎么看你，可大部分人，可能根本就没空看你发的朋友圈啊！　　为了这些浪费那么多时间和脑细胞，多不值得啊。　　我们又不是人民币，怎么可能让所有人满意？　　4　　我一直坚信一句话：如果你太在意别人的想法，那么你的生活就像个裤衩，别人放什么屁你都得接着。　　话糙理不糙。　　倾听别人的意见是好的，但过分在意别人的想法没必要。　　你的家人，朋友对你的关心和建议是好的。　　但不相干的人，陌生的网友的一句话，如果你也要往心里去，也弄的整体睡不着觉，实在没必要。　　不是有句话说了么，如果所有人都觉得你是对的，都理解你，那你得多平庸啊。　　更何况这个世界就是，不管你说什么做什么，永远会有反面的声音。　　还记得奇葩说有一期，马薇薇崩溃了。　　她说她不想再为了别人的声音，去改变自己了，太累了。　　第一季大家说她过分刻薄，她改了，变温婉了。　　结果第二季，大家又开始说，你失去了锋芒。于是她又改变。　　等到第三季，开始尝试讲段子，大家说完了你被金钱裹挟了，综艺化了。她接着改。　　到了第四季，她分享自己的故事，大家又说，完了马薇薇，你失去了自我。　　所以你看，如果你过分在意别人的评价，在别人的质疑或是“建议”中，不断改变，不断妥协。　　最后的结果一定是，把自己累死。　　而那时的你，才是真的失去了自我。　　5　　人生苦短，成天想着别人会怎么看，别人高不高兴，别人说的对不对，那是给自己添堵。　　我很欣赏宋佳在节目里说的那段话：　　人活得这么短暂，太在意别人怎么评价你，真的有点儿累。　　我们活着已经够累够难了，还要用别人眼光去评判自己，伤害自己，真的没必要。　　女生应该要好好爱自己。　　日子是自己的，与他人毫不相关。　　批评也好，辱骂也罢，恭维也好，赞赏也罢。　　再多的声音都是过眼云烟，没有人能改变你的生活，更没有人能替你过生活。　　生活已经如此艰难，放松点儿，剩下的，爱咋咋地吧。　　人这一辈子，取悦自己，比什么都重要！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性