　　（文：自体脂肪专家张敏 ）　　需要特别注意的是，晒伤之后如果又误用了化妆保养品，很有可能会迅速发展成接触性皮肤炎。有的晒伤者因为觉得脸部灼热，在不知情的情况下，拼命拍打化妆水，想要让肌肤镇定；有的人是不敢再晒到太阳，而乖乖涂好防晒油；当然也有部分的人认为皮肤已经晒伤了，认为基础保养更不能忽略。但是这样一来，已经受伤的皮肤反而更会刺痛无比，而且还可能呈现类似灼伤的发炎反应。　　1、一定要暂停去角质工作：　　以为晒后肌肤很脆弱，即使是轻柔地去角质也会使肌肤“雪上加霜”。可以先让肌肤放松镇静，一周后再考虑去角质的护理。　　2、适当用些绿茶水可以减缓轻微晒伤：　　轻度日晒后，如有红斑、灼热等现象，可以用浓的绿茶水冷敷1小时，新鲜的绿茶含有丰富的茶多酚，能抗紫外线损伤。但最好用当年的新茶，开水冲泡后放凉，浸泡面膜纸或者干净毛巾敷面，完毕后按照日常程序保养即可。　　3、尽量选择可以锁定氧化锌的防晒品：　　晒伤后的皮肤脆弱敏感，推荐使用物理防晒剂，目前比较常用的是含氧化锌的防晒品，能同时防护UVA和UVB，而且对皮肤没有刺激性，几乎不会发生过敏。卸妆也很容易，用橄榄油就OK，用棉签蘸取橄榄油轻轻擦脸，最后用纸巾把橄榄油擦掉。　　4、暴晒后的修复需要你“忌口”：　　少吃甜食、肉类等酸性食物，以免影响维生素B群的代谢，而引起痘痘、黑头。另外，要配合大量饮水，多吃水果和蔬菜。特别是煮熟的西红柿，里面含有大量茄红素，可以帮助修复晒后的肌肤，做好美白和抗氧化的工作。　　皮肤晒伤后怎么办？　　第一：首先检视自己晒伤的程度。如果只是变红，没有疼痛的感觉，那么只要敷几贴补水的面膜就好了。可是如果你已经到了红肿疼痛的程度，那么回家后立刻擦上一些香油。香油有消炎去肿痛的作用，还能滋润皮肤。　　第二：冷敷。根据自己的晒伤情况，进行冷敷。如果只是轻度晒伤，最好的办法是用化妆棉沾化妆水，轮替着敷，就好。如果已经是严重晒伤了，就最好放到冰箱凉一下，在敷，效果更好。冷敷最好，每次半个小时，一天两到三次。　　第三：西瓜治晒伤。西瓜可以清热解暑，而西瓜皮则在治疗晒伤上有妙用。将西瓜皮轻轻涂抹在晒伤处，就会发现西瓜皮的水分很快被皮肤吸收了。而最好的方法就是将西瓜皮切成小薄片，敷在晒伤处，每五到十分钟更换一次西瓜皮，如果是严重晒伤的话最好选择冰镇后的西瓜皮，坚持一周左右，效果明显。　　第四：美白保湿。在晒伤期间不要进行任何的美白动作。尤其是成品的美白面膜多少对皮肤都有一定的刺激，在晒伤期间最好是做补水保湿的面膜。美白要到皮肤完全恢复以后再开始做。　　皮肤晒伤后的怎么办？现在大家知道了吧。总之，防晒最重要，我们一定要做好防晒，尽量不要晒伤，不然皮肤会好好的惩罚你的。　　　　