　　来源：美术报 　　原标题：2018年全球拍卖市场回眸——18件“里程碑式”的拍品   　　1、不凡的宋代美学　　苏轼《木石图》　　2018年11月26日晚，持续宣传长达半年之久的苏轼《木石图》在香港佳士得2018年秋季拍卖“不凡——宋代美学一千年”专场拍卖中，以4.636亿港币拍出（约合人民币4.112亿元），成为目前中国古代书画拍卖第二高价。而对于此图传奇般征集过程的讨论与真伪争议，一直持续发酵，成为本年度艺术领域的大事件。　　　　　　伦敦时间2018年10月5日晚间，英国涂鸦艺术家班克斯的名作《女孩与气球》在苏富比拍场，上演了一出先高价拍出后被自动裁切成碎片的戏码。当作品以104.2万英镑（约合人民币939万元）高价落锤的一刹那，班克斯远程操纵，在拍卖现场的众目睽睽下“毁坏”了作品。在社交媒体“引爆”了“班克斯风潮”。艺术家本人表示这是对“市场的抗议”，但不可否认的是这件被“再创作的作品”，得到了众人关注，更拥有了新的名字《垃圾桶中的爱》，买家表示一定会继续交易收藏作品。　　　　　　2018年上旬，被盛传“有望打破中国油画纪录”的徐悲鸿布面油画《愚公移山》出现在中国嘉德2018年春拍。但叫价至1.89亿元后，因最终未达到约定的最低成交价1.9亿元而流拍。2018年12月15日，据深圳证券交易所公布的资料显示，《愚公移山》被湖南广播电视台以2.088亿元（含税）的价格，私洽买下。而卖方是湖南电广传媒股份有限公司的子公司湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司。由于双方存在关联关系，成为市场焦点。一周后的12月21日晚，电广传媒（000917）为避免曲解与猜测，宣布放弃此次出售此作，未来会根据艺术品市场情况决定该艺术品的持有或退出。　　　　　　2018年全球艺术品拍卖市场，受关注的“拍卖史上估价最高画作”莫迪利亚尼的《向左侧卧的裸女》以1.572亿美元，合人民币10亿元成交，为年度最贵拍卖艺术品之一。此画是画家毕生所创作最大尺幅的作品，也是其唯一的横向全身裸体人像画。画中女子侧卧，从右肩向后回眸，充满自信。画家捕捉到模特的形神气韵，栩栩如生。相比15年前那次亮相拍场，成交价格增长近5倍。然而这幅画作的作者亚美迪欧·莫迪利亚尼在生前却并未被认可。　　　　　　北京时间2018年5月12日，史上规模最大的慈善拍卖，纽约佳士得“佩吉及大卫·洛克菲勒夫妇珍藏”专拍落下帷幕，超过1500余件的拍品100%成交，成交总额折合人民币近52.8亿元，远超拍卖前预期，见证了22项世界拍卖纪录的诞生，也创下有史以来成交总额最高的单一珍藏拍卖。尤要特别说明的是，洛克菲勒夫妇珍藏专拍所有拍卖收益将拨捐洛克菲勒夫妇生前长期支持的慈善机构。其中毕加索作品《拿着花篮的女孩》以1.15亿美元（折合人民币7.32亿元）成交，为当场最高价，创其“玫瑰时期”最高价纪录。　　　　　　2018年是戊戌年，“戊戌变法”已经过两个甲子。西泠秋拍推出“中外名人手迹暨戊戌变法120周年纪念专场”，用戊戌六君子及相关名人手迹来缅怀先人，并以此纵观120年前他们付出的努力对我们的国家所产生的影响。“戊戌变法120周年纪念专题”共上拍信札、手稿及对联48件，总成交989.46万元。当天人气爆棚的拍卖现场，整个专场的拍卖流畅而看点频现，像是在共同致敬这一伟大的历史事件。戊戌六君子中最年少者林旭致梁鼎芬信札，以48.3万元成交。　　　　　　2018年11月20日晚，中国嘉德2018年秋拍暨25周年庆典拍卖“大观——中国书画珍品之夜·近现代”在嘉德艺术中心举槌，本场共79件精品上拍。其中，潘天寿指墨之王《无限风光》以咨询价上拍， 当拍卖师报出2亿的起拍价时，现场掌声不断，最终被电话委托席的2.5亿元落槌，加佣金以2.875亿元成交，刷新其作品拍卖纪录。今年，中国近现代大师如李可染、傅抱石依旧有过亿拍品，风光继续。　　　　　　清·乾隆方琮《扁舟载鹤图》拍卖估价为人民币3.8万—1500万元，低估价与高估价之间差了近400倍，令人关注。2018年12月15日晚，西泠印社2018年秋拍，这件拍品以1840万元成交。遴选阶段时，这件作品送拍底价仅为3.8万元，工作人员认为风格、用墨、纸张、装裱等都不寻常。经考证，此作当为目前市场中尺幅最大且明确著录于《石渠宝笈三编》的方琮作品。拍卖公司不选择低价买断后上拍，而是将其真实价值研究后公布进行拍卖，也体现了拍卖行业诚信的经营之本。　　　　　　犹记得安思远逝世后在纽约上演其旧藏的拍卖盛况，向世人展示了安思远的非凡收藏及杰出的人生历程。2018年11月20日，中国嘉德拍卖接棒上演安思远收藏的传奇故事。“安思远藏善本碑帖十一种”专场拍卖，其中含宋拓本7种，元明间拓本1种，明拓本3种，作为一个标的上拍，拍卖前吸引了包括国有文博机构、私人藏家的强势围观，成为了中国古籍善本拍卖史中值得铭记的一刻。终于被场内买家以1.675亿元的价格落槌，加佣金以1.92625亿元成交，再次创造了拍卖史的传奇。　　　　　　2018西泠拍卖秋拍，策划逾年的“雪堂雅集：罗振玉、王国维的学术世界”完成深度“跨界”，学术与市场并举。经过精心筹备，以展览、研讨会、拍卖专场等形式逐步推进，力求全面反映清末民国时期中国学者中以挽救遗佚的古典学术之任的“罗王之学”。此专场借拍卖搭建平台，桥接学界、高校与藏界，以珍贵的历史文物为核心，集研究、教学、出版于一体——“展、学、研”联动。同名专场最终取得了专场成交额2778万元，95%成交率的成绩。　　　　　　巴林鸡血原石　　在内蒙古赤峰北部的巴林草原上，有一种名贵的石头叫鸡血石。鸡血石是含辰砂而呈现红色血型的、以高岭石为主要成分的驰名世界的印章石。2018年12月3日，北京荣宝2018年秋拍“石蕴山辉·巴林石集珍专场”收槌，共144件拍品，涵盖了巴林石印章、巴林石摆件、巴林鸡血原石等，全部成交，斩获白手套，总成交额为1.44亿元。压轴拍品巴林鸡血原石以1000万元起拍，2800万元落槌，加佣金最终3220万元成交，再次刷新巴林鸡血石的拍卖纪录，同时刷新了鸡血石的世界拍卖纪录。　　　　　　围绕着估价8000万美元，和问鼎“最贵在世艺术家”的噱头，大卫·霍克尼的《艺术家肖像》在开拍前一个多月即在全球巡回展出。开拍前一周，佳士得在和送拍人乔·刘易斯协商后，又取消了这件作品的担保和底价，从而没有任何保护措施上拍。成为顶级拍品史无前例的“裸奔”行为，再一次成功吸引了所有人的目光。　　纽约时间2018年11月15晚，佳士得“战后及当代艺术晚拍”举槌。电话委托报出众望所归的8000万美元，加佣金9031.25万美元（折合人民币6.26亿元）成交，这一价格轻松超越杰夫·昆斯2013年以5840万美元售出的《气球狗（橙色）》，使霍克尼成功问鼎“最贵在世艺术家”。 　　　　　　2018年12月22日，北京保利“林光照收藏——清代民国邮政用品”专场中，“1932年第七版帆船2分邮资片加盖‘限新省发寄’迪化首航挂号寄德国”拍品，以178.25万元成交。片背盖有上海转出口戳，海运由苏伊士运河至德国，盖柏林到达戳，为目前已知存世孤品，聚集收藏组集新疆、航空、邮资片等各领域最为重要邮品。小小一枚明信片，在86年后身价百万，它携带的是人类沟通与文化交流的重要历史。　　　　　　北京保利2018秋拍“现当代艺术夜场”12月6日晚在北京举槌。全场最重要拍品——画家吴冠中1988年以彩墨创作的《双燕》和1994年以油画创作的《双燕》相聚一堂，拍出1.66亿元。纸本彩墨《双燕》以4000万元起拍，4700万元落槌，加佣金5405万元成交。油画《双燕》以7500万元起拍，9800万元落槌，加佣金1.127亿元成交，位居吴冠中个人油画拍卖价格第二名，为中国国内今年第一件过亿油画作品。油画版《双燕》无疑成为一个珍贵的样本，与水墨版《双燕》一起，共同见证了吴冠中在东西方不同语言、不同趣味之间的“各取所需”与“坚守自我”。　　　　　　乾隆帝一生所刻制的玺印数量多达1800余方。根据《乾隆宝薮》（乾隆玉玺印谱）一书记载，乾隆在位期间刻制了7方不同尺寸大小的“乾隆御览之宝”。乾隆皇帝御用玺印在用材上多种多样，玉、石为最多。虽然铜是中国制印的传统材料，但到了清代则多用于制作各级政府机构的官印，用于制作皇帝御用玺印的情况则极少，可谓凤毛麟角。而此方“乾隆御览之宝”恰恰是以不太常用的黄铜制作，颇引人注目。在北京保利2018春季拍卖会以1.1亿元成交。　　　　　　顾景舟，宜兴紫砂名艺人，中国美术家协会会员，中国工艺美术大师。一生三次参加全国工艺美术代表大会，在港、澳、台、东南亚影响极大，被誉为“壶艺泰斗”，作品为各大博物馆、文物馆收藏。在艺术市场，顾壶被热情追捧，有极高的价值。今年上拍的多把顾壶都以高价成交。北京东正2018年春拍一把扁腹壶，3450万元成交；北京翰海2018秋拍上拍双圈壶，977.5万元成交，北京保利2018秋拍上拍鹧鸪提梁壶，747.5万元成交。　　　　　　2018年11月23日，北京诚轩2018秋拍“机制币”专场举槌。广东省造光绪元宝七二反版银币样币全套五枚（均PCGS评级），经过多位买家的竞价鏖战，以755万元落槌，加佣金以868.25万元被斩获，刷新清代机制币拍卖成交价格纪录，领跑钱币价格。　　　　　　2018年12月6日，北京匡时2018秋拍“当代艺术专场”，王玉琦的《狗年》加佣金以1955万元成交，一跃跻身千万俱乐部。这件《狗年》是12年前的2006年的创作。北京匡时于2018年春拍推出周春芽《绿狗2001A》，以1610万元成交。香港保利推出的周春芽《桃花与绿狗》684.4万港币成交。诚轩推出常玉作品47.15万元成交。匡时推出奈良美智《女孩与小狗》29.9万元成交。北京荣宝春拍溥心畲《狗仙洞》14.95万元成交……　　时光荏苒，新年已至，这18件（组）拍品带你重回18个精彩瞬间，而这样的难忘瞬间在2018的艺术市场有太多。愿已经历的2018，如同善良、勇敢、可爱、热情的忠犬，在你的记忆中仅留下美好的印迹，让我们共同期待艺术市场2019的精彩。