　　来源：艺术市场通讯　　　　原标题：“赵无极热”的背后以及2019年赵无极热是否会延续？　　作为时下亚洲市场最炙手可热的艺术家，赵无极再次不负众望，2018年以5.1亿港元的价格同时刷新“赵无极世界拍纪录”、“亚洲油画世界拍卖纪录”、“香港拍卖史上最高成交画作”三项纪录。这不免让人产生质疑，赵无极为什么可以有如此好的成绩？他的作品值不值得这个价格？这股热势能否还能在2019年继续持续？　　　　自赵无极作品进入二级市场以来，其市场需求量逐年上升，尤其是以香港为中心的亚洲艺术市场，汇集全球买家，有效提升其市场份额。这一现象最直接的表现就是其作品价格的上涨，Artprice 统计显示，自2000年以来，赵无极作品价格指数上涨1000% ，成为这个时代最瞩目、让人惊叹的价格飞涨艺术家。　　近两年，赵无极的表现更可谓是狂飙突进。仅在2017年赵无极便完成了拍卖纪录从9000万到1.5亿再到2亿港元的三级跳，刷新拍卖纪录就意味着其作品价格更上一层楼。2018年春拍保利香港、佳士得香港分别贡献两件超1.5亿港币成交的赵无极60年代的杰作；秋拍中香港苏富比上拍的赵无极《1985年6月至10月》更是以5.1亿港币拍出，将仅在去年创下的2亿港元的个人纪录直接突破5亿港元大关。　　从赵无极个人成交作品TOP10中，有9件均是来自17、18年成交的作品，其中18年更是占到7件之多。这股赵无极热潮无疑是继2013年赵无极离世后的又一个市场高峰，而且在速度和力度上均超越了前一个市场节点。如佳士得亚洲二十世纪及当代艺术部国际董事张丁元所说：“在艺术品交易市场中，赵无极最好的时代显然已经来了。”　　从上述图表中我们看到赵无极主要高价作品都集中在其1960年创作时期前后。然而对赵无极而言，1960年代是悲喜交集的时光，其妻子被受精神病折磨，而这段艰难时期亦提升了他的绘画技巧，建立出更成熟的技巧，运用物料的方式更灵活自如。赵无极曾如此形容那个时代：“那十年我一直全速前进，就像驾驶一辆高速飞驰的车。”此外，赵无极于1958年开始与纽约画商森姆？库兹（Samuel Kootz）合作，由库兹向美国私人藏家和美术馆介绍这位中国艺术家，并鼓励他尝试实验更大型的画作。1961年，赵无极在蒙帕纳斯区设立一间更宽敞的工作室，让他能在更大型的画布上创作。这些都造就了赵无极在绘画上更上一格台阶。　　近些年，赵无极作品屡屡拍出天价，藏家分布很广，主要有中国台湾、香港和新加坡、印尼几个大区块，还有海外华人。随着资讯越来越发达，赵无极作品开始走向国际化，已经成为全球藏家共同认知的品牌，藏家的接受度也非常高，需求量很大，而且每年都有新买家入场。而中国买家的加入，使赵无极作品的价格节节攀高，它们的市场和藏家已经获得世界藏家的高度认可。　　　　如果往前倒推20年，在巴黎画廊里出售的赵无极绘画作品价格超不过五万美元，而如今，只要它们出现在拍卖场，就会制造上百万美元的纪录。一幅抽象，甚至有点看不懂的油画作品为何能拍出如此高价？　　赵无极的作品受市场欢迎，绝对离不开其独特的人生经历、丰富的作品储量以及欧美资本的介入。如此种种天时地利人和的因素，促成了赵无极作品行情的飞速上涨。　　对此，博雅艺术投资基金执行董事李乐分析认为，赵无极近期的市场价格，是经过数年缓慢积淀，在近几年爆发的一个市场典范案例，被其视为在吴冠中之后，又一个中国背景案例。台湾藏家马维建也表示，赵无极名气上升是因为他的作品正成为中国富人身份的象征。在赵无极之前，台湾人还在崇拜张大千，而现在赵无极则接过了“接力棒”。由于齐白石、张大千、吴冠中等已经精品奇缺而难以支撑二级市场，此时赵无极作为中国文化符号进入到顶尖藏家的视野。　　从更深层面来分析，对赵无极市场关注度的变化其实是一种收藏趋势演变的过程的体现。90年代，由于艺术市场对抽象艺术不感兴趣，画廊和美术馆对赵无极的兴趣有所减弱，甚至开始削价清仓。到2003年，纽约、巴黎、香港等地多次举办赵无极作品展，其中马乐伯画廊的展览也是赵无极作品逾10年来首次在美国亮相，种种迹象表明，收藏家们又开始关注起赵无极的作品。在纽约多伊尔拍卖行一幅赵无极油画以38.83万美元被拍出，这个价格几乎比两年前翻了一倍；2005年，香港佳士得以240万美元价格拍出赵无极一幅三联画作品；2008年，赵无极的作品《向杜甫致敬》在香港以590万美元拍出，1992年这幅画作在巴黎的拍价仅为4.6万美元，16年时间翻了百余倍。　　同时，从中国当代艺术收藏的发展来看，从最早的西方标准到国内藏家逐渐掌握话语权，收藏的判断标准也随之转变，中国当代艺术的收藏从早期的符号化作品到现在的注重东方精神性的作品。藏家对于艺术作品的处理方面也更加审慎。赵无极作品是东方抽象的精髓，艺术价值决定了其杰出地位和市场价值，的确实至名归。近几年来，赵无极、常玉、吴大羽这样一群艺术家的崛起，他们既有中国文化和东方美学的传统，又有中西融合的现代主义探索，这其实是未来收藏市场的一种趋势。　　保利香港执行董事张益修讲道，“不难发现亚洲藏家现在对于西方艺术品的喜爱、关注及介入这个明显的趋势。尤其是现在的中国藏家不再只单一看亚洲艺术品，他们看的更多元，也有了更多选择。我觉得东西方的艺术最终还是会有一个交汇点，而赵无极无疑是这个交汇点上最明确的艺术家之一。”　　2011年，赵无极作品的价格触及新高，《10.6.68》在香港苏富比的售价高达880万美元。在内地，虽然2011年当代艺术市场光芒四射，但赵无极（2013年去世）却成为了拍卖会上身价最高的中国在世艺术家，其作品拍卖总价超过了9000万美元。在当时，这一数字是曾梵志、张晓刚等当红艺术家都无法企及的价格。　　事实上，赵无极是唯一一个被西方美术界归入主流当代艺术史的中国画家，被拿破仑和日本天皇亲自证明为当代世界级大画家的。他接连荣获过拿破仑制定的骑士勋章、军官勋章与指挥官勋章；其中的指挥官勋章，按拿破仑的标准，只有享有世界声誉的法国大艺术家才能获得。至于他于1994年荣获的日本皇室大奖，则无疑是当今国际艺术界的顶级奖项。　　　　赵无极作品能如此受欢迎，除了赵无极自己的艺术地位和作品本身的艺术价值，还离不开背后推手的助力。而说到赵无极背后的推手，则不得不谈及他最后一任妻子以及晚年的一件事。　　晚年的赵无极，虽然作品获得市场认可，但家庭方面并不顺意。赵无极在91岁时患上老年痴呆症。1973年，赵无极认识了他的第三任妻子、法国策展人弗朗索瓦·玛尔凯，两人于1977年结婚。在赵无极晚年的生活里，弗朗索瓦包办了他的一切。每当别人问起有关赵无极展览、画作销售方面的事务时，赵无极就会说：“问弗朗索瓦，我不懂。”　　2011年秋，在玛尔凯的安排下，他离开生活了六十多年的巴黎，前往瑞士，在日内瓦湖边住下。这次移居，玛尔凯还带上了赵无极400多幅价值数十亿元人民币的珍贵画作，这也掀起一场家庭风波。赵无极的独子、画家赵嘉陵于2011年5月底以“滥欺弱者罪”在巴黎提起诉讼，称赵无极的迁居是弗朗索瓦为获得赵无极画作所有权而一手策划的，并未征得赵无极同意，更是在2013年赵无极去世之后，因担心继母将父亲以及400多幅珍贵画作据为己有，彼此对簿公堂。　　遗产的纠纷长达两年，2015年马凯对媒体宣布，纠纷双方已达成和解，并说明她为赵无极“唯一遗产受赠者”，将专心“赵无极基金会”（Foundation Zao Wou-ki）的艺术推广。　　2012年，赵无极还在世时，“赵无极基金会”在瑞士日内瓦注册成立，该基金会本身并未实际拥有赵无极作品收藏，也不会出售或复制作品，主要任务是承担赵无极作品的真伪认证及推广工作。　　▲马歇叟（Marchesseau）、元大基金会董事马维建、赵无极夫人（Francoise Marquet）及‘无极兰’培育者慕里耶（Moulie）　　这也印证了为什么自2013年秋拍以来，但凡有重要的赵无极作品上拍，绝大多数拍品都会在来源一项中注明“此作将收录于由梵思娃·马凯及扬·亨德根正筹备编纂的《赵无极作品编年集》（数据提供/赵无极基金会）”。　　对于过世艺术家的推广，基金会正在扮演者越来越重要的角色，其活动能力决定了艺术家在展览、学术、市场等多方面的表现。近年来在全球艺术界重新风生水起的贾科梅蒂、劳森伯格、考尔德等背后，都离不开各自家族及基金会的强力运作。　　赵无极基金会同样如此，在编撰目录之外，基金会也在积极组织公共机构、私人藏家、一级市场、二级市场等多方面的力量共同推广赵无极的艺术。在展览端进行持续曝光，而后再加上市场端的持续操作，即画廊的推广。　　赵无极在其生前，一直有专业的画廊经纪为其推广。从离开中国，1948年抵达法国后，赵无极便于1950年与巴黎画皮埃尔·洛布（Pierre Loeb）展开合作，时间长达7年。而后由巴黎规模最大的法兰西画廊接手代理；另一方面，1958年他也与上文中提到的纽约画商森姆？库兹（Samuel Kootz）合作，开始拓展北美市场。　　从1980年开始，野兽派画家马蒂斯的孙子皮埃尔·马蒂斯于赵无极签约，除欧洲外，也在美国推广其艺术并收藏起作品。1990年代，瑞士知名的尚·克鲁治画廊（Galerie Jan Krugier）签下赵无极，着重在亚洲推荐赵无极，随着大未来、现代、新时代等台湾画廊的加入，使赵无极在台湾、日本等地产生了巨大的影响力。2003年，赵无极开始与纽约著名的马博洛画廊（Marlborough Gallery）合作。　　在多家主流画廊五、六十余年接力推广下，赵无极在欧美有了稳固的市场基础。随着亚洲经济的崛起，市场顺利转移至亚洲，构建了庞大的“国际盘”基础。　　2017年，一级市场中的标志性事件——列维·戈尔韦画廊（Lévy Gorvy）画廊加入到赵无极一级市场的行列当中。列维·戈尔韦画廊由曾任佳士得战后及当代艺术部门的主席及国际主管布雷特·戈维尔（Brett Gorvy）和世界顶级当代艺术经纪人之一的多米尼克·列维（Dominique Lévy）于2016年底成立，这一对超级艺术经纪人组合所制造出的一举一动总在焦点之下，强强联手下的运作能力也让业界更看好赵无极之后的市场走势。　　　　这两年，无论是在宣传方面，机构实力，还是市场表现，赵无极的影响力无疑是亚洲地区最盛的。但是2018年国内秋拍表现着实让人不免担忧，即便有5.1亿港元拍出的《1985年6月至10月》，也有遗憾流拍出局的赵无极佳作《30.09.65》和《黄金之城》，虽然对此佳士得亚洲区总裁魏蔚给出了解释，是佳士得估价过高的原因，但依然免不了担心赵无极的市场也会受到整体拍卖市场走冷的影响。　　不过就目前来看，拍行对赵无极的宠爱是丝毫未减。2019年保利香港春拍征集选用了赵无极的《大地无形》作为封面，这件作品曾在2018年。我们推测今年将继续会是赵无极的主战场。同时，基于2018年抽象艺术市场的惊人表现，我们有理由相信，即便是市场回冷，赵无极的抽象作品依然还是会占据市场主力。　　对于全球买家来说，赵无极可谓是一位非常优秀、且值得投资的艺术家。其作品流通性较好，市场发育度较高，受众队伍也在不断壮大。不过，千万不能因此而太乐观。　　对于投资来说，如今的市场赵无极的价格已经在一个非常高的位置了。2013年赵无极离世之后，其作品成交额自2014年起几乎一直在大幅度的上涨。而这疯狂上涨的背后一定少不了运作的成分在。李乐表示，“赵无极被“发掘”并过度包装，成为经销商产生巨大利润的工具。其价格已经远远超越他的价值，未来精品的价格可能还能持续稳定，但相应带动起来的其他作品前景堪忧。”　　不过也有资深艺术市场专家王从卉提出反对意见，认为赵无极的价格不是虚高。她分析，首先，最近几年，整个现当代部分的二级市场上进行比较大的调整，尤其是当代板块，经过近十年的轮回，从市场启动到回归，泡沫破裂，处于一个特别“青黄不接”的阶段，“所以二十世纪部分，像赵无极、朱德群、常玉这样既定价值大师类型的作品价格不断飙升，这也是市场筹码对于风险较小的作品的认可和资金稳妥的一个去处，所以，应该说是市场整体板块调整的一种结果。赵无极作品价格是资金转换、板块移动趋势所带来的结果。”　　赵无极作品近年来在国际艺术品交易市场上的持续强劲表现，离不开赵无极基金会与一众国际顶尖画廊对其作品在学术、展览、市场等各个领域的极力推广，也是收藏趋势的一种体现。然而一路飙升的价格始终会到一个瓶颈期，您觉得19年是否会成为赵无极热势的一个坎呢？欢迎留言来发表您的观点。