　　来源： 蘇富比拍卖行　　原标题：蘇富比当代艺术2018亚洲市场报告：成交总额为45年来最高　　香港蘇富比当代艺术拍卖今年录得高达11.7亿港元/1亿5，000万美元的总成交额， 超越主要竞争对手，为四十五年来最高。我们几乎在每一个当代艺术类别中遥遥领先。凭借团队的专业知识及无比热忱，成就全年总成交率高达98%以及三场白手套佳绩， 再度印证我们在市场上的领先地位。　　　　　　当代艺术成交总额11.7亿港元，為蘇富比扎根亚洲45年来之最高成交总额，高出主要竞争对手逾两倍。　　　　2018年西方当代艺术在香港拍卖的成交总额高出主要竞争对手3倍，与此同时，亚洲当代艺术拍卖也在各个板块独占鳌头。　　　　包括最高拍卖总成交率、最高拍品平均成交价、最多拍品数量，及超出拍前高估价成交拍品之最高比率。　　　　2016至2018年，香港蘇富比当代艺术拍卖成交总额之复合年均增长率达77.2%。　　　　《赛尔底》以5，660 万港元成交，跻身艺术家拍卖纪录前十位。　　　　安东尼·葛姆雷（Antony Gormley）、丹尼尔·里希特（Daniel Ritcher）、乔治·康多（George Condo）、KAWS、琼·米切尔等多位艺术家均跻身艺术家拍卖纪录前十位。　　　　　　　　《描法NO.37-75-76》以成交价1，630万港元再次刷新朴栖甫拍卖纪录。　　　　　　名和晃平《Pixcell系列-鹿27号》以430万港元刷新艺术家拍卖纪录。　　　　2018年成交总额2.28亿港元，位居全球最高。艺术家拍卖纪录前十位中，蘇富比独占四席。　　　　成交总额高出主要竞争对手成交额近1.5倍，香港蘇富比领导奈良美智拍卖市场。　　　　