　　文：黄松　　11月26日晚，在佳士得香港拍卖中，有着巨大真伪争议的传苏轼《枯木怪石图》（下简称《木石图》）从3亿多港元起拍，以4.1亿港元落槌，低于最早传出的底价4.5亿港元。　　“澎湃新闻”获悉，此一拍卖系电话委托，目前买家未知，但佳士得方面晚间回应称“买家来自大中华区，所以一定是回到中国人手上。”据现场一位收藏界人士介绍，当晚对这一拍品，有一位买家办理了委托办牌，并付出保证金，“一分钟就拍掉了。”但这一说法目前未得到拍卖行证实。　　对于此画以低于之前所传的4.5亿元落槌，一位拍卖界观察人士认为，不排除拍卖行补贴佣金的可能。也有艺术界人士认为，此画的成交与真伪关系并不大，“毕竟，这就是一场生意与商业行为。”　　一个背景是，五六月份，此画曾在佳士得进行小范围观赏，当时报道的起拍底价为4.5亿港元。8月底，随着不少学者对真伪的质疑，又有报道称此卷的预估成交价为4亿港元。　　据介绍，此画在清代及之前从未公开现身，或是在抗战全面爆发的1937年流入日本，后便下落不明。亲赴日本寻回此画的佳士得中国书画高级专家游世勳（Tim Yu）表示，寻回此画的历程可谓是机缘巧合：“自从此画上世纪远赴日本之后，便一直未能现身。”他又称：“此画为一日本家族所收藏，他们主动与我们取得联系，将画卷影像发给我们，我们非常兴奋，即时取消所有预约奔赴这个家族。经过鉴定，这幅画确认是真。”然而，《木石图》是否为苏轼所作，自佳士得公开此画起，巨大的真伪争议就一直存在。　　据现场人士介绍，此画从3亿港元起拍，很快叫到4亿港元，4.1亿港元则回到魏蔚的电话委托上。此后，拍卖师多次邀请及鼓励出价，均未获回应，最终以4.1亿港元落槌，加佣金为4.63亿港元成交。拍卖后，对于买家来自何处，佳士得方面回应称“买家来自大中华区，所以一定是回到中国人手上。”　　在拍卖方佳士得看来，《木石图》为现时仅存稀有的苏轼画作之一，中国史上举足轻重的书法家米芾（1051-1107）为作品题跋，令此水墨手卷更珍贵难求。　　《枯木竹石图》又名《枯木怪石图》、《木石图》，无款，画上有米芾、刘良佐（款）的题诗，以及宋人记载苏轼的画风看，被认为是苏轼的作品。然而在不少文博界人士与书画研究者看来，此画存在的疑点极多。　　《木石图》珂罗版印刷本　　长久不知去向的历程，为《木石图》覆盖了一层神秘面纱。近代著录中对《木石图》有详细记载者，为知名古书画鉴定家张珩（1915-1963）所著的《木雁斋书画鉴赏笔记》，然此著录所参照的并非原迹，而是日本出版之珂罗版印刷品，且为“爽籁馆藏”，故可知《木石图》曾为日本收藏家阿部房次郎（1868-1937）之藏品。据张珩记载：“此卷方雨楼从济宁购得后乃入白坚手，余曾许以九千金，坚不允，寻携去日本，阿部氏以万余得去。”可知张珩曾试图向白坚购入《木石图》而未得之经过。　　但在学界，《木石图》争议颇多，不少业界人士从此卷画风、米芾书风及印鉴等提出疑点，一些文博专业界人士也认为，此画笔墨间的气息，并未到宋。　　苏轼的画在当时很有名气，曾有过“枯木竹石，万金争售”的景象。但苏轼所作的画作多见于著录，传世真迹极少，目前只有现藏于中国美术馆的《潇湘竹石图》和上海博物馆的《苏轼枯木竹石、文同墨竹合卷》两件流传，但真赝也仍存争议。值得注意的是，《木石图》流失海外约七八十年，几无人得见，而在此期间，此画却不断被提及，作为中国文人画史中不能忽略的经典常被刊载在众多艺术史著作中，但所刊出的图片并不十分清晰。而此作现身拍场后，引起了业内广泛关注，但无论是其画作本身还是米芾等题跋，其真伪都引起诸多专家质疑。一些研究者认为，此幅《木石图》中的用笔多软沓无力甚至猥琐，此画与苏轼存世的书法真迹对比出入颇大，如枯树画得孱弱无力，石头的皴法也少有棱角，结合苏轼的书风画风，疑问极多，“东坡写竹画竹，受文与可启发极多，对比台北故宫博物院所藏的文与可存世《墨竹图》，且不说图式与文同有差距，也不说东坡曾自云“尽得与可之法”，只说笔墨间的英风劲气，以东坡人格与笔墨修养，自然是不让文同的，但《枯木怪石图》中墨竹全无宋人笔下的“运思清拔，风劲气逼人”之感，与文同墨竹相比，不啻天壤之别。”　　一些学者最近对则画卷中的印鉴也提出了不少质疑点。　　尽管存在真赝争议，但有观点认为，不可否认的是，苏轼的《枯木怪石图》当然仍是存在过的，也许，这一画作的图式也许就是根据苏轼原作临仿而来，也因此，从这一角度而言，此一画作的意义依然是存在的。