　　原标题：艺术品拍卖市场外热内冷　拍卖行对拍品进行精简 实施“减量提质”　　文：林琳　　苏轼《木石图》以4.1亿港元落槌，潘天寿巨幅指墨《无限风光》以2.875亿元成交，安思远藏善本碑帖11种成交价1.926亿元……中国艺术品市场2018秋拍季落下帷幕，多件拍品的天价给艺术品市场带来了信心，然而，业内人士却表示：“看似热闹的拍卖市场只是‘外热内冷’，持续调整的行情并未促使拍卖行勤练内功，甚至走向把更多精力和资源用于自我包装上。”　　艺术品还能保值增值吗？　　观察2018年秋拍季可见，大部分老牌拍卖行依然按惯例举槌，个别却选择停拍，并且未透露何时会有拍卖计划，有的新拍卖行在行业仍处于调整期时依然入场开拍；几乎所有拍卖行都对拍品进行了精简，业内称此为“减量提质”，有拍卖行人士透露，大多数都减至高峰期的1/2甚至更少。尽管拍卖现场气氛无法与高峰期的盛况相比，但也有几件重器以天价成交，如苏轼《木石图》、潘天寿巨幅指墨《无限风光》成交和安思远藏善本碑帖11种等。　　“如果没有这几件天价撑场，2018年的中国拍卖市场有些让人黯然。”一名收藏人士坦言，“我自己感觉到市场从2017年底开始进入新的调整阶段。”他举例，在2017年底前，他每年在全国各个拍卖行走的货还能有一两百万元，但2017年年底开始，即使他拿出比较精的藏品，在市场上也往往无人问津。此前，中国拍卖行业协会数据显示，2018年1~10月，全国文物艺术品拍卖成交额出现超过20%的降幅。　　藏品品质才是关键　　有收藏者认为，此前艺术品市场的几波行情盲目推高了艺术品整体价格，令其价值和价格脱节，市场必须为此买单。　　在市场调整初期，不少拍卖行都表达将积极面对市场，尤其是要练好内功，以应对新的机遇。然而，有业内人士表示：“当老的买家处于观望，新的买家跃跃欲试时，有的拍卖行为了争取更多新客而把重心放在包装和宣传上，忘记了艺术品这一行归根结底是看藏品、看眼光的。”一名行家告诉记者，当拍卖行内部把主要的时间、精力和成本用于表面功夫，就会忽略品质，最终导致企业走上一条“恶性循环之路”。　　“我们这一行，花里胡哨的不用看，还是藏品说话。”一名广东藏家表示，只要是藏品精、出处可靠、价格合适，在任何行情下，藏家都会买账，“尤其是名家收藏和家属收藏越来越受到市场重视。”如某拍卖行在2018年11月举行的“浮光掠影——启功先生旧藏”和“在阳光下——何溶、冯湘一伉俪藏画”专场成交率都达到100%，另一家拍卖行在2018年12月13日举行的“朱墨春山·杨可忠旧藏（二）”专场成交率也达到100%，2019年1月20日广东银通保真拍卖会上的黎雄才家属藏画、黄君璧家属藏画、孙星阁家属藏画也受到收藏界瞩目。