　　2008年9月15日，达米恩·赫斯特（Damien Hirst）在伦敦苏富比新邦德街（New Bond Street）的拍卖厅举办了他的作品专拍“我脑中永恒的美”（Beatuiful My Head Forever）。拍卖开始当天，雷曼兄弟带着6000亿美元债务宣布破产，这场美国史上最大的破产案引爆了全球金融危机，但这并未阻止这场拍卖会取得了2亿75万美元的收益，成为史上成交额最高的艺术家个人专场。　　10年后，几乎同样的时间，仍在同样地方，班克斯（Banksy）的《气球女孩》（Girl with Balloon）开启了“自毁“模式，再度令全球侧目。与赫斯特的野心勃勃相比，班克斯的行为可能更多包含了对这十年艺术品市场发展的嘲讽，但从结果来看，却又再度融入了艺术品市场的序列当中：班克斯出名，毁掉的作品升值，苏富比受益。与历史上所有反抗市场，而又最终被市场所同化的人一样，班克斯又将为艺术品市场推波助澜了一把吗？这个答案可能也要等到10年后，才能揭晓。　　从高价作品的拍点来看，2018年的拍卖场上的销售可能没有达到四年前艺术市场繁荣的巅峰状态，不过就像之前所说的，充满了大量的戏剧性、意想不到的反转和一些出乎意料的成功。在班克斯的那个夜晚，英国女艺术家珍妮·萨维尔（Jenny Saville）的早期作品《支撑》（Propped，1992）拍出953.7万英镑，打破了在世女性艺术家的拍卖纪录。此外像2018年表现抢眼的琼·米切尔、蓝碧嘉，以及艺博会中抢眼的表现，似乎激发了更多人关注女性艺术家的兴趣。此外，如克里·詹姆斯·马歇尔等黑人艺术家的兴起，亦是2018年值得一书之处，政治正确的风潮，似乎正在弥漫整个艺术圈。　　但细看整个拍卖榜单，白人男性艺术家仍然占有绝对统治力，英国艺术家大卫·霍克尼的《艺术家肖像》以9030万美元刷新了在世艺术家的拍卖纪录。而紧随其后的德·库宁、波洛克、培根、沃霍尔、罗斯科、里希特等艺术家名单，似乎与10年前并无二致，市场一方面在大步前进，一方面仍保留了顽固的特征。　　对于2019年，目前许多专业人士都给出了并不乐观的预测，例如苏富比拍卖行的首席执行官塔德·史密斯（Tad Smith）便预测，2019年的艺术市场将比2018年初更加“低迷”。但事实是否真将如此，或许要留给时间检验。　　　　大卫-霍克尼（David Hockney）《艺术家肖像（泳池与两个人像）》 压克力、画布 213.5x305cm  1972年作　　2018.11.15 佳士得纽约成交价：9031.25万美元（新纪录）　　　　威廉·德·库宁（Willem De Kooning）《女人风景》 布面油画 166.3x125.4cm 1955年作　　2018.11.13 佳士得纽约成交价：6893.75万美元（新纪录）　　　　杰克逊·波洛克（Jackson Pollock）《红色笔触的构成》布面油画 93x65.1cm 1950年作　　2018.11.13 佳士得纽约成交价：5543.75万美元　　