　　文：朱浩云　 　　导语：今年是中国改革开放40周年，在这40年里，中国艺术品拍卖从无到有，从小到大，从弱到强，发展迅猛。现在各地从事艺术品拍卖的拍卖行多达数百家，年成交金额已从最初数百万元上升到现在的数百亿元，重量级拍品也有最初的百万元上升到现在的上亿元。像目前中国艺术品拍卖十大排行榜中，最低的3亿多元，最高的9亿多元，大大提升了中国艺术品在国际上的地位和影响，同时，也成就了一批知名的艺术品拍卖行，如北京的嘉德、保利、匡时，上海的朵云轩、嘉禾、天衡，杭州的西冷印社，广州的华艺、崇正等。其中北京的嘉德、保利每年总成交额已经可与香港苏富比和佳士得分庭抗礼。　　记得上世纪90年代初，上海国营文物商店朵云轩总经理祝君波到海外考察后，在1992年8月成立了国内首家艺术品拍卖公司，招牌由著名书画家、鉴藏家、诗人谢稚柳题写。朵云轩拍卖公司成立后，经过精心策划和组织，于1993年在上海静安希尔顿酒店举办了轰动一时的“朵云轩首届字画拍卖会”。　　有趣的是，当时买家要进入会场还需购买80元门票，而门票在酒店外居然被黄牛炒过了百元，场内500个席位早早便座无虚席。所以，朵云轩这个书画专场在很多行内人眼里具有“中国艺术史上里程碑的意义”，它是中国第一次真正意义上的艺术品拍卖——拍卖公司持有注册证书，拍品类别清晰，成交额合理。155件拍品在海内外买家踊跃竞投下最终成交835万元，比起当时北京文物市场2188件拍品、300万元的成交，朵云轩已经向国际规则下的艺术品拍卖会靠近了一大步。此后，在朵云轩字画拍卖的影响下，国内艺术品拍卖迅速扩展到大江南北，并被广大的收藏者、投资者接受或认可。　　目前，各地艺术品拍卖行已有数百家，上拍的品种已由字画、瓷器扩展至玉器、古籍善本、油画、邮票、钱币、家具、文房用品、青铜器等等，艺术品年拍卖成交额已从最初的百万元发展到现在的数百亿元，单件拍品价格从原来最高的百万元上升到现在的数亿元。　　可以说，在短短二十多年里，国内艺术拍卖高潮迭起，参与的人与日俱增，买家也由最初国外为主转为国内为主，大量的外围资金尤其是金融资本源源不断地流入市场，不断地推高了中国艺术品价格，大大提升了中国艺术品在国际上地位和价值。　　截止2018年11月底，笔者统计了一下中国和世界艺术品拍卖前十位排行榜，从中可看出中国艺术市场发展的缩影以及中西市场艺术品之间的差距。　　　　　　　　从中国艺术品十大排行榜中可以看出，中国书画有6件，其中古代4件，现代2件；瓷器有3件；油画1件。可以说中国书画占据半壁江山，具有绝对优势。从时间上看，十大排行榜全部是在2010年至2017年之间创造的。　　从地域上看，国内和国外拍卖行各创造5件，平分秋色。从成交价格上看，最高的齐白石《山水12条屏》9.315亿元；最低的北宋《子母猴图》立轴3.62亿元。在十大榜单中，尽管有媒体报道有个别拍品买家未付款，但这并不影响中国艺术市场在很短时间所取得的辉煌成就。　　下面，我们再来看看截止2018年11月世界艺术品拍卖十大排行榜名单：　　　　在世界艺术品拍卖价格十大排行榜中，纽约佳士得最“牛”，贡献了7件，并囊括了前4排行榜，纽约苏富比2件，北京保利1件。从拍品内容上看，1件为瑞士雕塑家阿尔贝托·贾科梅蒂的《指示者》雕塑，其余9件均是历代绘画，显然绘画占据了绝大多数。其中1件为中国画，8件为西方油画；意大利画家亚美迪欧·莫迪瑞安尼（1884~1920年）和西班牙画家巴布罗·毕加索（1881~1973年）各占2件，显示了他们雄厚的实力和影响力。　　从成交价格看，最低的都超过了1亿美元，最高的为意大利画家达?芬奇（1452~1519年）《救世主》油画，价格高达4.5亿美元，当时折合人民币29.58亿元，更让国人藏家惊叹的是《救世主》油画尺幅仅为65.7×45.7cm，按中国画的尺寸计算不到3平尺，若按尺计价，每平尺高达10亿元人民币，当然西画是不讲尺寸大小的。令人可喜的是：中国画家齐白石1925年作《山水十二条屏》中国画也跻身于世界艺术品拍卖十大榜单中，名列第八位。　　与此同时，中国买家也开始竞购世界名画，在这份榜单中，中国著名金融大腕、收藏家刘益谦在2015年秋季纽约佳士得“展望过去”夜场拍卖中通过电话以1.7亿美元的天价竞得二十世纪现实主义派代表画家之一、意大利画家亚美迪欧·莫迪瑞安尼代表作《侧卧的裸女》，折合人民币约10.83亿元，此作名列榜单第三，轰动全世界。所以，无论是十大榜单还是买家，都能见到中国人的身影。　　总体看，中西榜单的差距还是很大。实际上，西方私下交易也空前活跃，并屡屡爆出天价交易新闻，如2006年奥地利画家古斯塔夫·克里姆特的画作《阿德勒·布洛赫—鲍尔夫人》肖像（又称《黄金画作》）以1.35亿美元完成交易；2006年美国画家杰克逊·波洛克的《1948年作品第五号》的抽象画以1.4亿美元天价在美国交易转手；2012年法国画家塞尚的画作《玩牌者》以2.5亿美元卖出；2013年西班牙画家毕加索的名画《梦》被美国最成功的对冲基金经理之一史蒂文·科恩以1.55亿美元买入，卖家是美国赌王史蒂夫·温；2015年法国画家高更画作《你何时嫁人》以高达3亿美元售出……。　　不过，随着中国经济的飞速发展和一大批人脱贫致富及艺术鉴赏水平的提高，中国艺术市场前景无疑是十分诱人的，相信今后会有更多的国内文博机构、金融家、企业家和收藏家关注艺术品拍卖，介入艺术品拍卖，也许用不了很长时间，世界艺术品拍卖的榜单中会出现更多的中国艺术品，同时，也会有更多的中国买家在世界艺术拍卖的舞台上大显身手，让我们拭目以待吧！