　　来源： 雅昌艺术网　　“天行健，君子以自强不息”此乃潘天寿坚信的做人、治学作画之道。这不仅反映了他坚毅傲岸的品格，也表现出他对干阳刚健的文化精神的张扬 ， 同时也构成了潘天寿对传统文人画形式法则的变革与突破的精神力量。　　Lot 890　　潘天寿（1897~1971）  灵鹫磐石图　　设色纸本  立轴　　74×40.5cm　　1963年作　　说明：陈子方上款。委托人直接得自上款人家属。　　RMB： 3，800，000一5，000，000　　传统文人画多以“尚逸贵淡”思想所引领 ， 推崇“以少胜多”的空灵意境。潘天寿的作品则多以浓重丰满的笔墨 ， 奇特险峻的构图 ， 表现出雄厚刚健的崇高境界。　　他的作品中往往选取危岩、巨石、古松、秃鹫、山花、老梅等能体现顽强生命力特性的题材加以表现。他画的秃鹫往往雄踞于方硬巨石之上 ，目光炯炯、神态威猛 ， 给人以雄伟气势。　　在潘天寿的绘画中，秃鹫是他非常喜欢、也是取得成就十分突出的一类题材。这种在潘天寿之前几乎没有人拿它入画的鹰科类中“最丑陋”的鸟，在潘天寿的笔下却展现出了几无匹敌的强悍之美。　　毫无疑问这需要眼力去发现，需要表现力去呈现，而更重要的，是画家必须具备一双有思想的眼睛，以及与之对应的气质。　　潘天寿善于思考，是一位思想型画家，这一点在近世的画家中唯有黄宾虹与他最相类。有思想才会有深度，才会让一幅画久久耐看，并且让人产生共鸣。是思想造就了他与众不同的气质，成就了他独一无二的艺术。　　而他对秃鹫题材的偏好令他一生不舍，一画就是三十几年（以目前所见，潘天寿最早的一幅秃鹫题材作品是他 1932 年所作的《穷海秃鹰图卷》，见《潘天寿书画集》下编第 62 图），伴随着自己艺术风格的不断推进，在反复描绘中将这一题材做到了极致，成为潘天寿艺术“霸业”的重要组成部分。　　此幅《灵鹫盘石图》作于 1963 年，纸本设色，纵 74 厘米，横 40.5 厘米。一只秃鹫歇息巌上，蓦然回首间，目光如炬，仿佛浑身的力量都涌进了它的眼神。潘天寿绘鹰鹫多取静态，然而那眼神让秃鹫寓动于静，灵气四射，整幅作品因此而灵动起来。而彩墨泼就的嶙峋如山石一般的身体，即使一个背影也足以将秃鹫猛悍的气势充分彰显。　　画为“子方同志”作，子方即陈子方，是一位 1934 年参加革命的红军老干部，建国后曾在浙江省高级人民法院等担任领导职务。陈子方胸怀儒雅，工作之余喜好书画收藏，故得潘天寿如此佳绘。　　　　　　时间：12月12日 9：30 - 20：00（周三）　　12月13日 9：30 - 20：00（周四）　　12月14日 9：30 - 18：00（周五）　　地点：浙江世贸君澜大饭店（杭州市曙光路122号）　　杭州黄龙饭店（杭州市曙光路120号）　　　　时间：12月15日至12月17日（周六至周一）　　地点：浙江世贸君澜大饭店（杭州市曙光路122号）