　　文：戴维　　1.926亿元，安思远旧藏天价易主，他留下的遗产，现在遍及全世界博物馆及私人收藏家之手　　安思远（Robert Hatfield Ellsworth， 1929-2014），著名亚洲艺术品交易商、鉴赏家和收藏家。1948年，19岁的安思远结识了专营亚洲艺术品的古董商爱丽丝·庞耐（Alice Boney），经她引见，又拜在耶鲁大学汉语学习班王方宇门下学习汉语，在两位老师的引导下，安思远开启了一生挚爱的亚洲古董艺术品交易与收藏。　　安思远毕生经手、交易、收藏的亚洲艺术品无以计数，富可敌国。尤其在中国艺术品领域，他发掘出中国古典家具、近现代书画、铜镜、碑帖等艺术门类的艺术价值，并打开其价格空间。　　因其对于艺术品的眼光与品位，直到今天无人能企及，被视为“亚洲艺术品头号猎手”，而其在艺术收藏内的成就，更是被誉为“中国古董教父”、“明朝之王”、“亚洲艺术品收藏最后的泰斗”。　　　　12月20日晚，中国嘉德秋拍“大观——中国书画珍品之夜”中，重品之一是“安思远藏善本碑帖十一种”，此件拍品让人们又想到那个曾经备受瞩目的名字——安思远（Robert Hatfield Ellsworth）。　　“安思远藏善本碑帖十一种”11册，含宋拓本7种，元明间拓本1种，明拓本3种，以估价待询的方式，作为一个标的进行拍卖。　　“安思远藏善本碑帖十一种”以4800万元起拍，竞价迅速攀升至1亿元，在经过长达十多分钟的竞价后，最终以1.675亿落槌，加佣金以1.926亿元成交，创下善本碑帖拍卖新纪录。　　遥想当年安思远收藏这批碑帖作品时，其价格不过120万美元。　　在安思远众多收藏品中，碑帖数量并不多，但每一件都堪称传奇。　　拍卖之前，故宫博物院研究员金运昌曾直言，谁有幸收藏到安思远旧藏善本碑帖，必将会成为世界范围内碑帖收藏的第一人。　　22年前，安思远所藏，汇集各家书法墨迹，被称为“法帖之祖”的《淳化阁帖》祖本（第四、六、七、八卷），历经多方斡旋，被上海博物馆以450万美元购藏，成为当时轰动一时的大事。　　　　安思远对中国碑帖的收藏得益于鉴定家、收藏家、文物古董经纪人吴尔鹿。在吴尔鹿留学美国期间攻读艺术史期间，曾协助整理安思远收藏的古物，成为他的收藏顾问。　　在吴尔鹿看来，安思远能收藏如此重要的善本碑帖，最重要原因是“大转折时期的大机遇”，20世纪80年代的艺术市场为安思远提供了这种机遇。　　1980年代，安思远的老师王方宇的夫人曾在耶鲁大学旁开了一家中文书店，也出售一些晚期善本碑帖。在书店清盘时，王方宇曾写信询问安思远是否有兴趣购买书籍、画谱、拓片？安思远照单全收，唯独碑帖除外。　　吴尔鹿也深知，“要让一个外国人对‘黑老虎’产生兴趣，简直太难了！”　　母亲是歌剧演员的安思远表示，中国文化中的京剧他听不懂，他曾试着听，但仍没能听懂，碑帖也是如此。　　1987年，纽约苏富比上拍罕见的碑帖《晋唐小楷》，吴尔鹿激动万分，这是他小时候练字就临摹过的珍品，一咬牙，花了一万多美元买了下来，这样的价格就连安思远的助手伊藤也很惊讶。　　吴尔鹿这样像安思远解释碑帖在中国收藏中的价值：一，自古以来，研究碑帖的都是家底殷实的大户、大官，尤其是古代文人收藏，位于塔尖的就是古籍善本；　　二，碑帖在古代读书人心中的价值，相当于《圣经》在西方人心中的价值。罗振玉当年出售文物的账单：宋拓《狄梁公碑》2000大洋，宋拓《圣教序》3000大洋，而明代书画大家沈周、唐寅绘画售价二三百大洋。　　在深入了解碑帖价值后，安思远以两万美金买下吴尔鹿的这件《晋唐小楷》，此作也成为安思远收藏的第一件善本碑帖。　　在吴尔鹿等专家的协助下，至1990年代中期，安思远已收藏了很多重要拓本，其中包括宋拓《黄庭经》《怀仁集王圣教序》和《怀素千字文》。　　1994年，在佳士得“中国古代书法拓本拍卖”专场上，出现香港著名藏家李启严所藏《淳化阁帖》第四卷。　　吴尔鹿告诉安思远，德国政府以300万元美元购进古腾堡插图本《圣经》，《淳化阁帖》可以与此类比。安思远听从吴尔鹿的建议，参与竞拍并成功购得。　　1995年，安思远以28万美元由香港佳士得再次成功竞拍《淳化阁帖》第六、七、八卷，此三卷原为台湾收藏家吴朴新“思学斋”所藏。　　1996年9月，受北京故宫博物院之邀，安思远携包括四卷北宋拓《淳化阁帖》在内的善本碑帖到故宫博物院展览，并出版于《安思远藏善本碑帖选》一书。　　书法家启功作文《真宋本淳化阁帖的价值》，盛赞其“彩陶般的魏晋至唐法书的原始留影”，并有意撮合故宫博物院收购《淳化阁帖》，使其回归祖国。　　安思远也愿意成人之美，提出用北京故宫所藏的一些文物价值不高的物品交换，如朝珠、翡翠或红木家具，终因故宫没找到令双方满意的交换之物，《淳化阁帖》未能如愿交换，之后多方交涉，都未成功。　　此后，曾有多家海外博物馆表示收购意向。直到8年后的2003年，经多方努力，上海博物馆以450万美元价格，购得这几卷《淳化阁帖》，将其列为我国一级文物，成为当年轰动一时的新闻。　　“它属于中国，所以我让它回到中国。” 安思远曾表示：“我曾有机会将《淳化阁帖》卖到日本，换一大笔钱，我对日本一家博物馆开价1100万美元，对中国人开价是600万或550万美元，我想将它归还到它的原属地。”　　安思远一生中，类似这样的传奇故事还有很多。他挚爱中国古代艺术品，与中国结下了不解之缘。　　在中国国家博物馆，有一块安思远捐赠的武士彩绘浮雕，此浮雕系1994年5月河北曲阳县五代王处直墓被盗的十块浮雕之一，得知这一情况，安思远主动联系中国政府，于2000年捐赠给中国国家博物馆；2002年，他又送还了西周青铜器“归父敦”，也入藏中国国家博物馆。　　2、　　在安思远的公寓中，挂着一幅石鲁写的“艺术为美”4个大字，集中体现了安思远对亚洲艺术的认识。　　“安思远通过亚洲艺术品的实物来了解艺术史，走进艺术的审美和价值判断，不同的种类让他看得远，深入研究几个门类让他对亚洲艺术品的认识更深入。他推崇的是中国真正美的，能代表中国艺术水准的艺术品。”纽约大都会博物馆亚洲部负责人何慕文（Maxwell K。 Hearn）这样评价。　　石鲁是安思远最喜欢的一位近现代画家，他收藏有70余件精品，形成收藏系列。他曾言：“　　在美国，安思远被视为中国近现代书画推广第一人。　　兰登书屋1987年出版的安思远编撰的三卷本专著《晚近中国绘画与书法：1800-1950》（）中，收录了安思远收藏的700多件近现代绘画与书法作品。　　在著名书画鉴定家杨仁恺眼中，北美地区一流的中国书画收藏家除顾洛阜（John M。 Cranford， Jr。）外，还有安思远。在他的访美日记中，杨仁恺写道：“一位不识中文的古玩商，在七八十年代赴中国，专门收购近现代作品，此种眼光，实有见地。”　　有人问安思远，不识汉字，又不会说中文，怎么欣赏中国书法？　　“我对中国的古代艺术有种感觉，如果你老是想去了解文字的意思，那就偏离了审美，我还是看不懂这些字为好。”　　安思远不受他人观点与评论影响，有自己对中国近现代书画的理解：“当我第一次看到傅抱石的作品时，我对所有的人说，傅抱石在中国艺术史上的地位，比齐白石更重要，但那时美国很多人还没有听说过傅抱石。　　1986年，安思远将他收藏的471幅中国近现代书画作品捐赠给大都会博物馆，涵盖了不乏从吴昌硕到王震，从徐悲鸿到傅抱石、张大千、齐白石、徐悲鸿等诸多近现代名家的作品，齐白石的作品就有14件。　　“安思远捐赠的这批作品，无形中促进了美国以及大都会博物馆关于中国近现代书画的研究。”何慕文说。　　何慕文曾担纲“安思远藏中国近现代书画”展的策展人，展览展出安思远捐赠的近现代书画作品90多件，作品年代均集中在1860-1980年代间，他认为：“安思远收藏的画作生动地反映了在纷乱时期，中国艺术外来观念与固有传统之间的碰撞与冲突。”　　纽约大都会博物馆现藏的安思远捐赠作品，除了近五百件19世纪至20世纪近现代中国书画作品之外，还包括东南亚雕塑作品以及明式家具。　　“我所提及的只是安思远在亚洲艺术领域留下的众多财富中的一部分，安思远留下的遗产，现在遍及全世界博物馆及私人收藏家手中。”何慕文说。　　在追求艺术财富的同时，安思远也热衷于公益事业，受惠于他的收藏的艺术机构名单不胜枚举，其中包括纽约大都会博物馆、普林斯顿大学艺术博物馆、纳尔逊·阿特金斯艺术博物馆、克利夫兰艺术博物馆、耶鲁大学博物馆、波士顿艺术博物馆……　　“安思远应当引以为豪的是，作为艺术品交易商，作为一位古董商，他所作的不是单纯的买或者卖，他将艺术品交易变成一种创造行为。”何慕文如此评价安思远：“实际上，最让人称道的是，他在多个艺术门类上都创造了收藏体系，相应地，他创造了一个新的市场，一个前无古人的市场。”　　3、　　何慕文还提及安思远在中国古典家具收藏领域的贡献。“就中国古典家具而言，安思远的《中国家具：明清硬木家具实例》（）是一部开创先河的著作，使得中国家具在西方世界中进入学术研究领域，同时也成为收藏的重要品类。”　　何慕文介绍，正是这本书，启发了方闻获得布鲁克?艾斯特（Brooke Astor）的资助，于1975年在安思远手上购得整套明式家具，转而，成为大都会博物馆以苏州网师园殿春簃为蓝本，建造中国明式古典庭院“明轩”——亚斯特庭院（Astor Court）的动机。　　“明轩”和与之搭配的回廊都是中国苏州手艺人的杰作，但明式房间内部以及房间中的家具都是安思远的捐赠作品。　　安思远毕生经手、交易、收藏的亚洲艺术品难以计数，富可敌国。尤其在中国艺术品领域，他独辟蹊径，向西方世界呈现了中国古典家具、近现代书画、铜镜、碑帖等艺术门类的艺术价值，并打开其价格空间。　　“安思远对中国艺术品的狂热收藏，既有个人兴趣的原因，也有商人远瞻的驱动，他喜欢收藏没有被人关注，被忽视的门类。”收藏家、艺术品经纪人杭天的话揭示了安思远的双重身份。　　中国古典家具是安思远艺术品交易、收藏思路的最好诠释。在安思远狂热地购买中国古典家具时，很多西方藏家都笑话他。 　　1971年，对红木家具了如指掌的安思远出版了他的著作——《中国家具》（），将中国明清家具提升到与中国其它文物等同的地位。这本著作具有里程碑意义，极大地推动了西方人对于中国古典家具的认识，直接引发了一股收藏热潮。　　安思远乘热打铁，相继出版了《夏威夷的中国硬木家具收藏》 （）等多本相关著作。　　与此同时，在中国家具的诞生地，被誉为“京城第一玩家”的王世襄相继出版了《明式家具珍赏》、《明式家具研究》等著作。“一中一西，一内一外，将明清家具的鉴赏与收藏推向了高峰”，杭天如此评价。　　1977年，因安思远对中国古典家具的发现和贡献，《纽约时报》赠与他一顶桂冠——“明朝之王”。　　中国铜镜也是安思远在1950年代就开始系统收藏的门类。当时，欧美地区可见到的中国铜镜还屈指可数。尽管如此，安思远还是购藏了一些极罕见并具有重要意义的铜镜。　　前华盛顿佛利尔美术馆暨赛克勒美术馆馆长罗覃（Thomas Lawton）曾感言：“随着东西方专家学者的研究和发表，我们不得不钦佩安思远鉴藏中国铜镜的超凡眼光。”　　当然，安思远经手、收藏过的亚洲艺术品门类远不止于此。杭天最了解的是安思远收藏的高古瓷：“高古瓷并不是他的强项，虽然未经整理，但也有近500件，整体质量非常高、跨度大，从原始时期一直到宋五代时期，各个窑口都有，而且真品率非常高。”　　“在欧美大收藏家中，安思远口味广泛，收藏的品类那么多，而且他对每一个品类都了解得那么透彻，简直是‘百科全书式的收藏家’。”资深艺术品经纪人梁晓新慨叹，“有这样的收藏眼光，加上他有雄厚的财力，他简直就是个艺术品收藏的天才。”　　4、　　“如果你无意与这件作品朝夕相对，那就千万不要收藏它。”这是收藏家们引用安思远最多的一句话，这句话也成为安思远与古董艺术品关系的真实写照。　　早在14岁之时，安思远就通过鼻烟壶等小物件，开启了他的亚洲艺术品交易之路。　　19岁的安思远收藏了毕生第一件中国文物——宋代木雕菩萨。“中国艺术品以无与伦比的魅力深深地印在我的心灵中，从此也改变了我的人生。”　　1959年，30岁的安思远在58街开了第一家店铺，从此走上中国艺术品交易之路，随后更开启了惊心动魄的亚洲古董交易、收藏之旅。　　从1977年开始，安思远就一直住在纽约第五大道960号一套共有23个房间的巨大公寓里，这里距离纽约大都会博物馆不到两个街区。　　经960号楼管理处及其他业主同意，安思远获得在公寓中从事古董交易的许可，三十多年来，他将他巨大的公寓改造得犹如一座私人博物馆，放置他收藏的古董家具、雕塑、绘画和其他藏品。　　在这座豪华公寓中，安思远与石油大王洛克菲勒三世、香港富商何鸿卿、泛亚收藏建立者克里斯蒂安·修曼展开交易，来自世界各地的亚洲艺术品收藏家、古董商、研究员、艺术家、爱好者也穿梭流连于此，切磋艺术。　　弗利尔美术馆（The Freer Gallery of Art）保管与科学研究部负责人保罗·杰特（Paul Jett）回忆，第一次踏进安思远家门，就被他琳琅满目的藏品和对艺术的深入见解惊得目瞪口呆，仿佛穿越到另一个世界，进入一座亚洲艺术宫殿。　　2017年，这座被誉为“亚洲艺术宫殿”的安思远旧宅以5500万美元的价格售出，很多人感慨：人去楼空，一个时代的终结。　　2017年，以5500万美元易主的安思远旧宅　　2014年8月3日，有“中国古董教父”之称的美国收藏家安思远（Robert Hatfield Ellsworth）去世，享年85岁。　　《纽约时报》在讣文中盛赞其“将一生都献给了中国艺术”。　　“走得突然，不然在中国艺术品收藏领域，他会有更大的作为。”吴尔鹿这样评价。　　安思远生前说过，在他离世后，他留下的艺术品都将进入拍场。　　2015年3月，为期5天，汇聚两千多件安思远藏品，名为“锦瑟华年——安思远私人珍藏”的专场拍卖举槌，半个中国的古董商都去了现场，堪称拍卖史上最为隆重且最具号召力的拍卖盛会。　　连续5天的现场及网上拍卖，六大专场总成交额高达1.31亿美元（约合人民币8.16亿元），刷新四项世界拍卖纪录。　　安思远的藏品，以另一种方式传递下来。其中，西藏11、12世纪铜瑜伽士坐像，由藏家刘益谦以486.9万美元购得，他还以445万美元竞得清乾隆御制青玉交龙钮“大观堂宝”玺以及明17世纪黄花梨画案。　　西藏11、12世纪铜瑜伽士坐像　　清乾隆御制青玉交龙钮“大观堂宝”玺　　估价仅为20-30万美元的西汉鎏金铜熊形摆件以285.3万美元成交，被英国著名古董商艾斯肯拉齐收入囊中。　　安思远曾说，“我所有的财产将会在一个连续7天的拍卖会上出现，最后的拍品将是单独的一件，全世界独一无二的一件——它就是戴在我手指上的这枚戒指。”　　6场拍卖，安思远一生收藏散尽，但这个戒指没出现。　　这枚戒指，安思远赠予了他最爱的人！想必生者在看到戒指时，定会深深地怀念他。　　而他经手过的每一件器物，都将永远留下这个熠熠生辉的名字——安思远。　　（图片提供：佳士得、中国嘉德等机构）