　　来源：苏富比亚洲 　　原标题：暗藏指纹的伦勃朗真迹，古典油画巨作即将上拍 （伦敦，12月5日）　　身兼知名艺术经纪商及收藏家的苏富比高级董事奥图·瑙曼将为我们介绍伦勃朗（或译林布兰）巨作《双手交叉的年轻男子头像习作，祈祷中的基督》。在艺术家灵活迅疾的笔触之下，基督在其笔下不再是拜占庭式的救赎者或全能者，而是有血有肉的凡人。画中男子沉浸于祈祷当中，私密而动人的时刻提醒艺术家，基督不仅是神，亦生而为人。此作在市场上销声匿迹几十年后，将于伦敦苏富比西洋古典油画晚拍中重回大众视野。　　伦勃朗·哈曼兹·凡·瑞金（或译林布兰）　　油彩橡木画板　　25.5 x 20.1公分　　估价：6，000，000 — 8，000，000英镑　　　　这幅习作落笔迅速有力、保存良好，是荷兰黄金时代最伟大艺术家笔下最动人心魄的习作之一。 伦勃朗（或译林布兰，下称伦勃朗）的油画、素描和蚀刻作品对人类生存境况的深刻理解，至今依然教世人深刻难忘。画者对人类脆弱本质的悲悯情怀始终贯穿在这幅无刻意雕琢的习作中。 这幅作品大约出自1650 年或 1650 年代初，当时伦勃朗的艺术创作正处于炉火纯青的阶段，同期亦有一些杰作诞生。此外，这是一幅绘于橡木板的预稿，在伦勃朗的作品当中相当罕见。　　在这幅习作中，画家描绘一位年轻男子的头部；男子头部右倾，双手合十祈祷。画家落笔轻快 自信，所以颇有可能是人物写生。这幅小画或许是一幅叙事油画或版画的预备习作，场景可能 是《圣经》中耶稣基督在客西马尼园向天父祷告的情节。它属于一组七幅相类的油彩素描—— 每幅尺寸几乎相同，均绘于橡木板上，现由世界各地不同博物馆收藏。当中与本作之画面处理手法最相似的例子现藏德国柏林画廊（下图）。 这幅画一般被认为出自 1640 年代中后期。　　八十年来，本作被收录在伦勃朗作品文献中，数十年里由同一私人收藏，但一直鲜为人所见， 直至近年始有露面。2011 年，本作经过清洁和保养处理，并进行过彻底的技术检测，因此可 供人仔细研究。因此，这幅画作为伦勃朗真迹在《伦勃朗与耶稣的面目》展览上展出，随后 被借展于阿姆斯特丹伦勃朗（林布兰）故居博物馆，直至 2018 年夏，期间本画一直挂在伦勃 朗睡房内两扇窗的中间，从他的箱形床可以望得见。　　1656 年伦勃朗陷入破产，当时有一份清单详列他的财产，其中包括一幅沙龙里的《伦勃朗的 基督头像》，之后还有一幅《伦勃朗的基督头像》。其中一项有可能就是这幅作品。它位于 私人起居区域，足证伦勃朗对它的重视。该份财产清单上亦有一幅无署名的《基督头像写生》， 它位于小工作室里，也有可能是这幅速写作品。　　　　《基督头像》油画符合人们对伦勃朗绘画方式的一切理解：作品一气呵成，落笔迅速，调整修 改时颜料仍然湿润。修复师瓦莱尔（Wallert）与范·迪拉（ Van de Laar）的调查揭露此画更 多资料，包括令人惊喜的指纹发现，相信是属于画家本人，指纹分布在画板底部边角的原颜料 层上——由此进一步证明作品完成速度之快（见下图）。　　伦勃朗目前存世的速写素描一般不是为油画打稿的预备草图，而是画家藉以理解光线散落、描 绘人类情感的习作。伦勃朗在这幅小画中投入了深刻的思虑，甚至是怜悯之情。无论这幅小尺幅杰作之最 终创作目的为何，在这方寸空间内伦勃朗仍能恣意挥洒颜料，表达出真挚动人的人类情感和谦 卑虔诚，足证其天赋雄才。一如约翰·纳殊所言，伦勃朗能够捕捉到‘人类面貌最细腻入微之 处’。