　　来源：收藏快报 文：徐磊 宗泳杉　　汪寅仙制信手拈来款竹节蝉钮壶66.7万元成交　　据中国拍卖行业协会数据显示，1—10月文物艺术品和股权债权、房地产等拍卖业务成交额均出现了超过20%的降幅。有业内专家分析，今年内地秋拍下滑明显，过亿元拍品仅有4件，市场其实并不缺乏精品，缺的是买气，这也导致一些拍品最终低价成交，甚至流拍。这对于拍卖行业而言是一个严峻的考验，而且这种态势可能还将延续。　　总体稳健　　亿元拍品成交不及预期　　在刚刚过去的半个月内，各家拍行的秋拍都相继紧锣密鼓地展开，在经历过春拍资金收紧、竞争激烈、优秀拍品稀缺等因素的影响后，今年秋拍如何在市场寒冬下交出一份令人满意的答卷也备受期待。为了能在资金缺乏的市场中分一杯羹，不难看出本季秋拍几家拍行都纷纷打出自己的“王牌”。　　从各家拍行的具体情况来看，迈入第25个年头的中国嘉德打出“周年牌”，来自全球的顶级收藏团体、知名私人藏家都为嘉德秋拍提供了一批高质量的私藏。最终，中国嘉德不负众望地交出了24.75亿元的成绩单，较春拍总成交额提升了22%，其中3件拍品进入“亿元俱乐部”，其中，张宗宪旧藏齐白石《福祚繁华》以9200万元成交，潘天寿巨幅指墨《无限风光》2.875亿元成交。此外，古籍善本专场也表现得格外“霸气”，安思远藏善本碑帖11种以1.926亿元超高价成交，创造了世界最贵善本的最高价纪录。　　北京保利的市场表现也毫不逊色，展现出“高性价比”的特性，其中，吴冠中《双燕》组合以1.66亿元成交，其中油画《双燕》以1.127亿元成交，成为今年内地唯一成交过亿元的油画拍品，而清乾隆御制洋彩“江山一统”八卦玲珑旋转笔筒以4830万元成交，创造了同类拍品的世界纪录。在大型拍卖企业牢牢控制了绝大多数市场份额的形势之下，中小型拍卖企业无疑面临着更大的压力，北京东正拍卖就悄然退出秋拍序列。与此同时，也有一些中小型拍行打出“特色牌”，北京银座就推出了主打京剧用品的“声闻振雅——梅兰芳暨师友故物”专场，并斩获白手套。北京荣宝则推出包括“石蕴山辉·巴林石集珍专场”在内的16个专场，取得7.58亿元的成绩。　　梳理今年的秋拍不难发现，高价拍品的成绩情况似乎未能尽如人意，仅有4件拍品进入“亿元俱乐部”，不及春拍所产生的6件过亿元拍品，多件有望破亿元的拍品未能高价成交。对此，中央财经大学拍卖研究中心研究员季涛分析称，“拍卖行业是一个信心行业，市场并非是缺乏资金而是藏家对艺术品市场的信心不足，在经济整体并不乐观的态势下，许多藏家都表现得非常谨慎。”　　掐尖征集　　拍品缩减三成　　今年秋拍最大的变化莫过于将“减量提质”这一老生常谈的策略落到实处。北京保利拍品规模缩减了30%，同时现当代部分只保留了夜场拍卖。而北京匡时更是在预展期间体现了其“减量”策略，拍品规模上做出了更加大胆的调整。　　然而，“减量”绝不意味着“减质”，北京保利在拍品数减量三成的情况下依然取得了25.5亿元的成交额，与春拍时所交出的28.06亿元的成绩单基本持平。其中成交价超过1000万元的拍品有45件，而春拍时的这一数字是50件。　　从中高档拍品的成交情况不难看出保利秋拍此次“掐尖”征集的特点，保利拍卖执行董事赵旭曾在采访中表示，在经济大环境不容乐观的当下，此次秋拍走精品路线，缩量、取精，过滤掉很多一般的拍品。在近现代书画、古代书画、现当代艺术以及古董珍玩四个门类中，均有高价单品成交，多件拍品破纪录成交，成绩令人振奋。　　对于各家拍行不约而同在今年秋拍选择“减量提质”的做法，季涛认为一方面拍卖行出于“精雕细琢”的考量，许多国际拍行都选用这种掐尖征集的策略，这也凸显了国内拍行在策略上靠拢的趋势，对市场平稳发展来讲无疑是一个利好信号。但从另一方面来看也存在拍卖行征集困难或是拍品分流的可能。　　从市场的拍品结构来看，已经从传统的“美人腰”结构向更为健康的“梨型”结构转型，而这正是得益于“减量提质”策略的落地和中高档拍品的复苏。北京湛然拍卖总经理朱邈也表达了同样的观点，他表示，“只要有优质的拍品藏家是乐意购买的，前几年增速很快但也存在着很多泡沫，从现在的情况来看，艺术品市场在大态势平稳的形势之下会更加细化市场，精耕细作，只要市场中有优质的拍品，相信藏家是乐于出手的”。　　调整还是改变　　短期市场难遇爆发　　实际上，艺术品市场在经历了2010年的爆发期之后开始进入调整阶段，以往认为的“周期理论”似乎早已不再适用于今天的艺术品市场，究竟何时才能完成这一轮的调整尚未可知。但不得不承认的是，处于调整期的艺术品市场不仅是各家拍行策略调整的时期，同时也是新老买家调整交替的阶段，新藏家接棒的态势在本季中国嘉德表现得尤为突出，多件重要作品由新面孔接手，据中国嘉德副总裁兼书画部负责人郭彤透露，以2.875亿元成交的潘天寿《无限风光》和以1.334亿元成交的傅抱石《蝶恋花》均由刚入场不久的新买家竞得。“新买家入局购买力作是本季最大的亮点所在，我们完成了艺术品市场新老客人的融合和交替，新客人通过他们的探索和兴趣，成功地走到了收藏的最前沿。”　　在季涛看来，新藏家入局很正常，大藏家来之不易，每年都会有百分之二三十的新人入场，但顶级新藏家能够出手几千万甚至上亿的并不常见。　　新买家的大胆出手无疑为市场注入了新的活力，这也意味着新藏家从中低端拍品开始关注并参与竞拍亿元拍品。但无法忽略的是，无论是新买家还是老藏家，多数藏家仍处于年富力强的年龄阶段，要等到这批藏家的后代释出藏品还需要二三十年的时间，未来仅靠现有存量显然难以满足艺术品市场上日益增长的需求，这也让“调整”和“改变”成为了这一阶段常被提及的关键词。　　“在买家需求量不断增长的形势之下，艺术精品在供不应求下上涨似乎不言而喻。而那些普货艺术品只会在与精品价格拉得过大后才有可能实现补涨，虽然这也许需要滞后较长时间，但也意味着艺术品市场的爆发期不会在短期内出现。”季涛说道。（徐磊 宗泳杉）