　　直播吧1月14日讯 在北京时间今天凌晨1点进行的意大利杯1/8决赛中，国米主场6比2战胜贝内文托。赛后国米主帅斯帕莱蒂接受了球队电视台的采访。　　“终场哨响后，我告诉布基（贝内文托主帅），他应该为自己球队的表现感到骄傲。”　　“当我们以4-0领先时，他们本可能会放弃这场比赛，而我们认为一切都已经结束了，但他们不断地向前压上，用无球跑动给我们制造麻烦。这是一场真正的较量，也是一场艰难的比赛。”　　“我要赞扬我的球员，因为他们在过去一周表现得非常职业，如果我们在领先之后注意力不集中，就可能会陷入尴尬的局面，就像去年那样，所以这个结果意味着我们向前迈进了一步。”　　“那些本赛季未能获得太多出场机会的球员，他们在这场比赛中的表现让我印象深刻，例如拉诺基亚、帕德利、坎德雷瓦和加利亚尔迪尼。”　　因为遭到处罚，国米本场比赛不得不空场作战，对此斯帕莱蒂说道：“这不是一场真正的比赛，这不是体育运动应该有的场景，也不是我们想看到的那种场面。这不是足球，这不是娱乐，没有人想在这样的氛围下比赛。”　　关于什克里尼亚尔　　“没有球队拥有足够的钱来支付他的转会费，他是无价之宝。他会留在国米，因为没人买得起他。”　　米兰达的转会传闻　　“这些谣言损害了国米，影响到了俱乐部。就算米兰达告诉过任何人他想离开国米，至少他没有对我说过这样的话。每次我派他上场，他都会踢得很好。”　　（来自 直播吧）