　　面对联赛中19轮只赢过两场，积分倒数第三的博洛尼亚，尤文图斯2:0取得了胜利。但是即便是面对这样的对手，阿莱格里都只是轮换了C罗和迪巴拉，基本全主力出战。而没有C罗在场的尤文，似乎依旧缺少进攻终结能力和把握机会的能力，残酷的欧冠淘汰赛快要开始了，谁能为到时候已经34周岁的C罗分忧呢？　　本场比赛，阿莱格里进行了轮换，C罗、迪巴拉、马图伊迪打替补，曼朱基奇、夸德拉多、坎塞洛则因伤缺战，在这种情况下，小将基恩获得宝贵的首发机会，贝尔纳代斯基与道格拉斯-科斯塔两翼策应。这样的安排，为的就是让C罗、迪巴拉等主力球员得到休息的机会。　　主力替补，小将首发，球队依旧2:0轻松获胜，看起来阿莱格里这次轮换收到了理想的效果。但是如果认真分析一下就会发现，阿莱格里的这次所谓的“轮换”，实在有些牵强，效果也不能说好。　　人员上，除了C罗和迪巴拉，以及受伤的曼朱基奇以及夸德拉多，阿莱格里几乎派上了剩下的全部主力，并非真正意义上的“轮换”。后防线上，什琴斯尼，基耶利尼、博努奇等主力全部首发并且打满全场，中场赫迪拉与皮亚尼奇也都是首发出场打满全场。光是这5个人组成的中轴线的实力，在意大利已经算是最豪华的配置了，甚至在整个欧洲，都得算得上是前几名的配置水平。　　除此之外，他们的对手博洛尼亚，也无法检验这次轮换是否成功。博洛尼亚目前在联赛中排在倒数第三，联赛至今19轮比赛只赢过2场，保级堪忧。这样一支全部精力都放在联赛保级的球队，在杯赛中对阵尤文图斯，实际上早就主动放弃了。剩下的，就是看输几个球。　　主力中后场大腕们做后盾，加上对手根本无心恋战，给了贝尔纳代斯、小基恩、道格拉斯科斯塔尽情施展的机会。比赛中，尤文图斯获得了65%的控球率，得到了多达20次任意球和7次角球，完成了13次射门，但是除了对方门将和后卫的配合失误以及门前捡漏，似乎一直没有形成真正的威胁。　　比赛中，贝尔纳代斯、小基恩、道格拉斯科斯塔都获得多次良机，但是射门的准星令人堪忧。而在C罗替补上场后，球队本应围绕C罗演练进攻，似乎其余队友也没有真正想明白该如何做好这项工作。　　赛季至今，尤文图斯联赛19轮虽然17胜2平不败战绩领跑意甲，但是实际上只打进38球，场均2球。这比英超领头羊利物浦22场50球场均2.3球，西甲领头羊巴塞罗那18场50球场均2.8球，德甲领头羊多特蒙德17场44球场均2.6球，法甲领头羊巴黎圣日耳曼18场53球场均3球，都有不小的差距。　　不光是进球能力差，尤文图斯更大的问题是其他进攻球员一直没能担负起更多的责任。赛季至今，C罗联赛中14球领跑意甲，另外他还有4个助攻，竟然也是尤文图斯队中最高的。也就是说，C罗既是尤文图斯的射手王，也是尤文图斯的助攻王，一人直接参与联赛38球中的18球，几乎占到了球队一半的进攻火力。　　虽然联赛中基本无忧，但是即将到来的欧冠淘汰赛，让人不由得为尤文图斯捏一把汗。接下来，他们将面对以防守强悍著称的马德里竞技，对手不仅擅长防守，并且确实有着多年防守C罗的经验。在如今整个尤文图斯除了C罗别人始终找不到进攻节奏的情况下，如何在欧冠中实现突破，从主帅到球员，都要认真思考一番了。　　（花荣）