　　在翻阅英国媒体的时候，赫然看到一个标题：《Golden Balls！ Cristiano Ronaldo ……》。一瞬间还以为C罗要得金球奖了，点进去一看，原来标题的意思是C罗多了一对金色的蛋蛋。　　所有人都知道，C罗有座铜像，和他本人一样出名。但这次的主角不是那座丑哭了的铜像，因为那一座只有上半身。　　今天要说的是这座C罗的全身像，它位于C罗家乡的马德拉CR7酒店，2014年问世以来，就成了这座城市的标志物之一。如果你我有机会路过，肯定也会忍不住与雕像合一张影。　　不过！与所有城市或旅游景点的铜像一样，C罗也难逃游客们的毒手……通过最新的照片可以清晰的看到，C罗铜像的某些部位有了磨损，除了双手，最亮眼的就是两腿之间的一块儿。　　C罗铜像的下面颜色鲜明，闪闪发光，又鼓又亮……为什么会变成这样？也不用多说了吧，因为游客们都是这么玩的：　　不知C罗本人看到女游客们如此抚摸把玩他的敏感部位作何感想，更不知他看到铜像锃光瓦亮的凸起时会是什么无语的表情。　　与C罗一样，贝克汉姆的雕像也被不少女性爱抚过，稍微好一点的是，小贝的雕像不会掉色。　　C罗的铜像还算幸运，虽然丢了点贞操，但至少保住了性命。梅西也有一座铜像，坐落在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的荣誉大道上，后来直接被人推倒，现在只剩下一双盘带的腿，而且坏了一年都没能修复，有关部门的回应也很实诚：没钱修。　　同样的，阿根廷网球名宿萨巴蒂妮雕像的球拍也被偷过，中国名将李娜雕像的网球拍也被掰折过，球王贝利雕像的双臂被锯断过。　　街头雕像能保持完好无损实在是很不容易。这方面，英国球迷做的不错，像拉特拉福德外三位一体的雕像，安菲尔德的香克利雕像，酋长球场的亚当斯、查普曼、亨利雕像都保存的很好。　　不过，在更多的地方，一些比较有特点的雕像很难逃脱破坏。我们经常能看到这样的新闻：新疆铁扇公主的胸被摸褪色了，武汉大禹夫人的胸被摸亮了……人们每走过一处名胜，总是喜欢在雕像的私处留下点痕迹。　　在这件事上，不能光指责部分中国游客，全世界游客的素质都参差不齐。美国哈佛大学里的哈佛铜像是著名地标，传说摸他的左脚就能交好运，于是哈佛铜像的左脚被络绎不绝的游客们摸成了金色。　　这组对比也很明显，为纪念传奇歌手Dalida，人们在他巴黎的故居前树立一座雕像，刚开始雕像是这样的：　　后来被摸成了这样，幸好她的雕像穿着衣服：　　这样的例子太多了，像蛋蛋被磨的发亮的华尔街金牛，林肯头像的鼻子，意大利的朱丽叶像……　　最丧心病狂的当属法国的Victor Noir之墓，肃穆的主题雕像在游客的恶搞下却有了情色的味道。这座雕像原本的意义是人们崇尚新闻自由，纪念19世纪因卷入媒体争斗而成为牺牲者，被拿破仑侄子处死的著名记者Victor Noir。但如今很多女性走进墓园，为的不是了解这段历史，而是亲他或摸他一下。　　可以看到这座躺倒的雕像有严重的掉色，最明显的就是裆部和嘴唇、下巴的位置。不知从哪里流传出来的说法，只要亲吻他的雕像，摸一摸他的下体，便能遇到美好的姻缘，改善性生活，提高生育率……大记者就这样在死后成了妇女之友。更疯狂的，就直接骑到他身上……　　诸如此类的不文明行为有很多，不论是在名胜古迹上刻字，还是摸一把雕像，都会给当地的文化和形象造成不可挽回的损失。这些行为不仅是对文化的侮辱，更让他们各自的国家蒙羞。　　（简浅）