　　不得不承认，梅西C罗的时代看一年少一年了，就算他们职业生涯巅峰再长，也终究会有新老交替的一天。即使他们能熬过内马尔，也熬不过姆巴佩。　　就像布冯，从舒梅切尔到帕柳卡、卡恩、佩鲁济、迪达、托尔多到卡西利亚斯、切赫、汉达诺维奇、塞萨尔、诺伊尔再到库尔图瓦、德赫亚、唐纳鲁马……他比较的对象从60后到95后，但也会有淡出的一天。现在年过40岁的他已不经常被拿来与阿利松、奥布拉克、特尔施特根相比了。　　像梅罗这样伟大的球员，一直以来为我们灌的鸡汤就是：有最高的天赋但也要付出最大的努力。除此之外，他们还有一种可贵的品质。　　不知内马尔还是否有机会熬走梅罗，不过他的小弟姆巴佩倒还有充足的机会去争夺世界第一人的宝座。年少成名，举起世界杯，进入金球奖前五，在联赛里横着走……他在20岁就做到了多数球员一辈子都做不到的事，说是天之骄子一点也不为过。　　比场上表现更令人称道的，是姆巴佩成熟的心智。他有着超出同龄人的稳重，年纪轻轻取得这么多成就的情况下，他没有膨胀。虽然他公关式的发言加上“假笑合影”等行为让人觉得他成熟的有些可怕，但在足球上，他毫无疑问是诚恳的。　　同样是天之骄子，NBA巨星詹姆斯在与姆巴佩面对面时给出了他的人生经验：“当你成为众人瞩目的焦点，你做的所有事都会被放大。本来你18岁时只是一个在街上闲逛找乐子的青年，但登上世界舞台，人们会想让你成为他们期待中的样子。”　　另一位天才球员登贝莱，他不像姆巴佩一样谨言慎行，他把房东的屋子弄的一团乱，熬夜打游戏以致训练迟到，在社交媒体上怼喷子，这些在状态起伏时都会成为黑料，好在他的场上表现不错。就如詹姆斯所说，人们总想让你变成他们期待的样子，无论场上还是场下，比如让登贝莱成为严于律己的好孩子。这些年轻的职业球员，都面临着这样的压力，这是我们想象不到的。　　姆巴佩显然意识到了这一点：“一切都变了，再也不能像普通人一样了，要肩负责任。”在别人还在崇拜偶像的年纪，姆巴佩已经成了别人的偶像，知道自己应该以榜样的形象为后辈起到积极的影响。　　比这些更难能可贵的，是他的另一句话：“举起大力神杯的那一刻，我对自己说，回到家后这四年我要更加努力，为的是四年后我能再次赢得它，我不能让它被其他人夺走。”詹姆斯也非常同意他的观点：“胜利永不满足。”20岁的姆巴佩没有躺在荣誉簿里，没有被高薪、高身价、高声望所迷惑。他知道自己面前还有更大的挑战：夺得欧冠冠军、去更强的联赛、获得金球奖……一切才刚刚开始。　　这也是梅西和C罗能一直保持巅峰的原因。梅西曾说过：“我的目标是继续成长，不要满足于我现在做过什么，赢过什么或者取得过什么。我想每天变得更好，实现更多的目标，赢得更多的冠军。我认为自己具有竞争性。我喜欢赢得一切，我一点也不喜欢输。”梅西看上去人畜无害，但内心是十分倔强和坚硬的。亨利透露，就是在训练中，梅西也从不服输。　　C罗也表达过：“我的雄心一直不变，从十八九岁、二十岁时开始就是一样的。每年我都有赢得重要荣誉的机会，年复一年，无论是在葡萄牙队还是皇家马德里，在曼联时也一样，我现在依然感觉很好，我还精力充沛，我想继续前进，赢得集体和个人荣誉，我的人生就是这样。”　　即便他们已经年过30，获得了所能获得的一切。如果不是这股求胜的欲望驱使着他们，那获得六冠王后梅西就不会再前进了，夺得欧冠的C罗也不会再去追求卫冕、三连冠。　　乔布斯有句名言：“Stay hungry，stay foolish（保持饥饿，保持愚蠢）。”换句话说就是保持进取心，保持对世界的好奇和探索。求知若渴，谦卑若愚。　　姆巴佩有着过硬的条件，有着良好的环境和机遇，而荣誉满身还能保持谦逊，保持进取的心态，给了人们更大的期待，给了人们理由去相信他能够成为梅西C罗之后下一个站在巅峰的球员。　　（简浅）