　　尤文有C罗和没有C罗，区别到底在哪里？　　哪位说了：没有C罗，尤文也很强！　　这是废话。C罗来之前，尤文图斯已经是意甲七连冠的球队，两次打入欧冠决赛，上赛季跟C罗所在的皇马在欧冠鏖战到最后时刻。　　姆巴佩也提到了杀入欧冠决赛的例子，以此说明没有C罗的尤文也很强。但法国超新星也说了，C罗给尤文带来了强有力的东西，有C罗的尤文图斯具有令人难以置信的攻击力量。　　于是乎，节礼日的这场球有意思了。因为这是C罗本赛季第一次正经打替补，也是尤文第一次正经面对同一场比赛有时候有C罗，有时候没C罗的情况——之前的两次，一次对瓦伦西亚C罗遭遇红牌，另一次对佛罗伦萨已经3-0锁定胜局。结果对阵亚特兰大的比赛，C罗在场与不在场，尤文图斯的表现也有不小的区别。　　如果你想知道为什么说没有C罗的尤文也很强，不妨来看对阵亚特兰大的开场阶段。对手的乌龙虽然有运气成分，但这次进攻源自有效的前场逼抢。亚特兰大右中卫马谢洛在逼抢下勉强开大脚，本坦库尔将球截下，迪巴拉顺势得球交给桑德罗，后者的传中造成乌龙球。　　几分钟后本坦库尔射门中框，也来自于迪巴拉抢下二点球，迅速切入策动的攻势。尤文开局的闪电战，起到了很好的效果。这也是斑马军团笑傲意甲的一大武器：有时候一场比赛没什么机会，突然一两下就能搞进去一个球。上赛季相当场次的意甲比赛，是在这样的消耗中把握下来的。　　换了弱一点的对手，尤文图斯有很大的可能性至少守住1-0的优势，乃至扩大比分。但主场作战的亚特兰大可不是好惹的，不俗的实力和强悍高效的作风，他们可都有。　　在亚特兰大高强度的拼抢和压迫之下，尤文图斯的出球开始变得困难。比如上面这球，原本给到德西利奥的时候还有很大的空间，结果德西利奥、本坦库尔和埃姆雷-詹愣是没能打成快速的三角传递，本坦库尔第一下错过了回传的机会，再传发现埃姆雷-詹跑出位置也传不过去了，只好长传了事，效果不好。　　本坦库尔把球截下来交给曼朱基奇，但克罗地亚前锋处理球的速度不够快，全队的联动接应也没有跟上，被亚特兰大逼死在边线附近，只能重新去抢球。　　　　上面这球，在桑德罗拿球的时候，位于桑德罗一侧的侧中场赫迪拉距离桑德罗很远，却跟另一侧中场本坦库尔距离非常近。等赫迪拉跑过去接应的时候，球已经给到了边锋科斯塔那里。在科斯塔没传给赫迪拉的情况下，德国中场又开始前插，最终配合失败。不可否认，有时候赫迪拉这种前插会有惊喜，但这次进攻明显思路不清，打哪算哪。　　而在这次进攻当中，赫迪拉身边并没有太大的防守压力，卡住身位转身向前完全是有可能的。但赫迪拉选择了回传，随后桑德罗再轻轻一敲，节奏完全慢了。本来抗逼抢能力就不足，压力小的时候还不能往前冲，节奏慢也就不难理解了。尤文不是没有过能做这个的人：很容易想象，上面这球如果是博格巴，会怎样处理。　　还有传球精度的问题，尤文的比赛中有相当数量的传球，看似传到了队友脚下，实际上速度慢，落点也不够精准，队友接球调整哪怕半秒，就错失了提速的时机，对手就到位了。不是我不想拿球就往前闯，但你给的别别扭扭，我总得先调整下吧？　　那么C罗在的时候，处理球是什么样子呢？　　C罗处理球的频率，明显就快得多。有踢球经验的话，就会有这种感觉：当对手处理球速度很快，变化频率很高的时候，你自然是不敢轻易出脚的，因为容易被晃开。像上面这球，防守队员不敢轻易出脚抢C罗，只能眼睁睁看着他送出直塞，策动一次传中。　　而C罗的这种机动性，还是伴随着“杀气”的。比如这次做球之后，眼见对方后卫慢慢悠悠，C罗立刻启动打算寻求单刀机会。可惜皮亚尼奇的传球晚了，对方及时造越位，C罗越位在先。如果默契度更高的话，这球完全有可能在后卫反应过来之前就打穿防线的。　　　　比如这次，看到埃姆雷-詹得球，C罗迅速拉开，示意自己可以接球；当看到詹受到干扰暂时无法出球的时候，C罗又慢下来调整步点；等到詹制造出一点空间，C罗立刻又准备好了要冲刺。一来二去的，防线想要跟上节奏可不容易。　　而最终，C罗又一次快速的前插终于打到了防线身后，送出了很有威胁的传中球。有机会的时候，C罗是不会放过的。　　当然就这一场比赛而言，难免会有C罗替补上场体能充沛、对手体能下降这样的因素。但葡萄牙巨星处理球的快速流畅，以及反复冲击寻找传球和射门机会的能力，在他首发的比赛中也是体现得很明显的。　　看起来他不是科斯塔那样的“爆点”，但他快速晃动+传中质量的结合比巴西人要更好；论机动性，他比曼朱基奇要更好，所以更多是曼朱要扎住中锋位，C罗去穿插接应和分球。　　最能发挥C罗威力的进攻方式是什么？自然是上面这样皮球快速流转的连贯攻势。正对球门冲起来的C罗非常难防，这球和欧冠决赛对尤文图斯的第一球也是相似的。但如今在尤文，这种速度和连贯性的配合能有多少呢？很少很少，不是速度起不来，就是传球质量不过关。　　直观上说，在皇马的时候，C罗的很多队友都有拿球直接往前冲的能力，有的甚至停球就顺势开始起节奏，提速的时间很短，整体攻击速度和强度很高。但在尤文，拿球就能直接冲起来的太少，能一起跟着冲起来的更少。以至于推节奏的事情，C罗自己干了不少中间环节，而不是终结环节。　　尤文图斯当然很强，有没有C罗都是。但这和尤文有没有C罗是两支球队，也并不矛盾。在拥有C罗的处理球能力的情况下（更不用说他历史级的终结能力），尤文图斯的进攻明显这或许就是姆巴佩口中，C罗带来的强有力的东西。　　姆巴佩说了，对上尤文，你不能太嫩了。没有C罗的尤文能拿经验惩罚你，有C罗的尤文？先应对好C罗持续高节奏的压力吧……　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　