　　“不是穆雷退役太早或者下滑太快，实在是三巨头太能打了……”　　今早国际体坛传来大消息，英国网球明星穆雷在考虑今年结束职业生涯。即便能够坚持到温网，穆雷也才刚刚跨过32岁的关口。同项目对比的话，比他只小了一周的德约科维奇还是本年度统治网坛的热门人选；跨项目的话，比穆雷只小了不到一个半月的梅西，依然日常献上统治级的表现，一次次让人感叹他的极限到底在哪里。　　2017年的澳网，费德勒和纳达尔在不被看好的情况下在决赛中相遇，而这次大满贯决赛的费纳决距离上一次足足有五年半的时间。10年前还在上学的时候，费德勒和纳达尔就在网坛的巅峰对决；如今工作之余闲暇时间少了，偶尔看到网球大满贯的消息，怎么还是他们俩？时间停止了吗？随着德约科维奇的复苏，费纳德“三巨头”再次占据了制高点。　　在2018年的金球奖和FIFA年度最佳球员评选中，莫德里奇包揽两项大奖，终结了梅西和C罗对两大个人奖项长达10年的统治。这不禁令人回忆起2008年的FIFA颁奖典礼，彼时的梅西和C罗何其青春逼人——而谁又能想到，两人在10多年之后仍然是这些奖项的大热门。坐在他们身旁的托雷斯，如今已经在日本联赛踢球了。　　随着2019年的到来，90后即将“奔三”也成为了一个热门话题。不知不觉中，当年被视为“未来金球奖得主”的内马尔都快要27岁了，阿扎尔则已经度过了28岁的生日。在男子网坛，90后球员依然没有夺得过哪怕一个大满贯冠军；而在国际足坛，说是说90后球员迟早会接过权杖，但没人知道这个“迟早”到底要到什么时候。　　人们拼尽全力寻找着梅罗统治有所松动的证据，给挑战者们加油打气。C罗转个会前三场联赛不进球，恨不得就要说尤文7号开始下滑；小两岁的梅西状态更可怕，才半个赛季，梅吹们恐怕就要词穷了。阿扎尔当然是切尔西的真大腿，萨拉赫持续闪耀，内马尔成为更成熟的核心领袖……他们都很优秀，但超过梅罗？你可以有这个观点，但底气还并不够。　　而更多的时候，谈起80后球星的命运，人们会惊叹于梅西和C罗惊人的持续性。作为同年龄段中已经很罕见的在豪门稳定出场的球员，罗本今年夏天要离开拜仁了，里贝里离队的可能性也很大。伊涅斯塔，鲁尼，斯内德，这些熟悉的名字都已经远离了主流联赛舞台，只有在偶露峥嵘的时候才会让人忆起昔日的黄金岁月。他们老了，不再那么犀利了，你能理解。 　　初次闯入金球奖争夺的时候，C罗梅西在跟卡卡竞争，而近几年主要的90后竞争者变成了内马尔和格列兹曼。从卡卡到内马尔，差不多有10岁的年龄差距，而梅罗依然坚挺。他们是如此能打，打退了好几批挑战者，熬掉了许多球星的巅峰期。讨论梅西C罗的时候，年龄根本算不上什么重要的话题，谈的还是在最高水平竞争中的表现，这件事本身就已经很恐怖了。　　“三巨头”依然出色，穆雷却处在退役边缘，这能说明穆雷和费纳德三人之间的差距，也能告诉人们挑战那些可以竞争史上最佳的人会有多难。很多超过30岁的球员都不服老，梅西C罗级别的数据也有其他优秀的球员可以打出来或者做到比较接近。但你把超过30岁和这样的数据结合起来，并且还要求稳定输出的话，可想而知这有多大的难度。而梅西和C罗依然在做这样的事情，而且给人的感觉是他们还能继续这样的表现，不知道什么时候才会停下来。　　停下？至少在这个可以放松点的生涯阶段，赢得了一切的C罗和梅西并没有放松的意思。尤文门将什琴斯尼就表示：“C罗认为可以轻松点对待事情也是正常的，但他是一台机器，你在训练中看到他，他对一切都很认真，非常有决心，每次射门都想要得分，每次拼抢都想要获胜。”在需要付出更多才能稳定住竞技水准的这个年龄，C罗依然有着不放松的精神力。　　如果把时间线不断拉长，你终究可以说一句，梅西和C罗迟早要服老的。这是自然规律没错，但至少目前的梅西和C罗在与时间的对抗中，依旧没有力有不逮的迹象。梅罗究竟什么时候才会输给时间？或许要等到人们开始越来越多地谈论他俩的年龄，并且用年龄来为他们说句公道话的时候——　　“毕竟，他们也是三十多岁的球员了啊，不用要求那么高吧……”　　但至少现在，在这个90后都快要奔三的年份里，梅西和C罗依然在满足着人们最严格的要求，让人赞叹的时候比让人失望的时候多得多。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　