　　据Anch'io Sport电台报道，前尤文主帅卡佩罗表示把2005-06赛季的意甲冠军给国际米兰就是一个笑话。　　那一年，卡佩罗带领尤文赢得了意甲冠军，但由于深陷电话门丑闻事件，斑马军团的这座冠军被剥夺了，而第三名的国际米兰就顶上成为了联赛冠军（第二名的米兰同样被罚）。　　卡佩罗至今仍无法理解这一决定，他说道：“这就是一个笑话，把冠军给国米很明显是不公平的决定。”　　“当时的时机不对，当时的规则也不允许体育司法工作正常运作。（时任意大利足协特别委员）圭多-罗西行事太鲁莽。”　　卡佩罗还谈到那不勒斯后卫库利巴利遭到种族歧视的事情，他说自己有一个解决办法，这位老帅说道：“球员在被种族歧视后应该就地而坐，裁判也别罚他。”　　“通过这样做来倒逼那些想看球的球迷意识到自己的错，同时逼迫那些学猴子叫的人停下来，并为自己的行为感到羞耻。意大利是唯一一个流氓球迷当老大的国家，球员还得去和这些流氓球迷团伙见面握手打招呼，我们给了这些人太大的曝光度和重要性。”　　“大概85%-90%的现场球迷是重要的，但这些带着标语和口号的绅士绝对不是其中之一，他们的力量都是俱乐部给的。”　　卡佩罗最后还谈到了意大利国家队主帅曼奇尼，他说道：“曼奇尼做得很好，他给了很多年轻的意大利天才表现机会，他们都有能力为国家队效力，但需要学会承担起责任。”　　“要让这些小将上场，曼奇尼是非常勇敢的，看起来意大利的勇气已经回来了。”　　（肆客足球）