　　“新学期我要和班上的学生讲现场看C罗的经历，以C罗的自律故事，来激励学生们奋发图强。”　　在现场观看了去年世界杯葡萄牙与西班牙的经典大战之后，一位中学老师如是说。这位老师非常喜欢C罗，而葡萄牙巨星的帽子戏法和绝境之下的扳平任意球，自然给他留下了深刻的印象。老师时常需要激励学生们发奋学习，世界杯这样关注度惊人的赛事，C罗这样的世界巨星，自然可以作为绝佳的励志材料。　　体育界的励志榜样当然不止C罗一个，比如提到NBA巨星科比，很多人都会说起“凌晨四点的洛杉矶”这个故事。科比训练的刻苦程度，在球员中是非常罕见的。而在网球界，拥有不可思议的顽强和钢铁般的神经的西班牙斗士纳达尔，同样是一个励志的典范。　　有趣的是，在C罗、科比和纳达尔所在的运动项目中，都有各自的“对头”，并且这种对立都被外界塑造为的对抗。梅西是绝世天才，詹姆斯是全能王者，费德勒是完美榜样……意大利名将卡萨诺就做过这样的对比：“C罗就像是纳达尔，一个非凡的运动员，很有天赋，但同时也非常努力。而另一方面，梅西就像是费德勒。”　　C罗和梅西，科比和詹姆斯，纳达尔和费德勒，两两对比，每组当中谁更像“鸡汤”主角？从舆论塑造的形象来看，每组中前者的都要更浓一些，都在突出他们的优点；后者则更多在被挑不完美的地方，寻找他们的缺陷。　　人们拿C罗来说梅西不努力？实际上肯定不是这样，很多时候人们都小看了C罗的天赋，也忽略了梅西的勤奋。梅西从出道时的过人狂魔到如今的全能巨星，很多之前被人指出过的短板都不见了，难道这些不足是凭空消失的吗？阿根廷媒体也曾报道过，梅西在受伤期间如何刻苦地一天训练10个多小时，希望能够尽快回到球场。　　要成为梅罗这个级别的巨星，天赋和努力缺一不可。这话对科比、詹姆斯、费德勒和纳达尔，自然也是适用的。爱迪生说天才是1%的灵感和99%的汗水，他没有说哪个更重要，但很明显二者都少不了。你没有看见他在社交媒体上总发训练图，不代表他没有努力训练。　　有人将成功比作冰山，外界看到了成功这冰山一角，却没看到其他推动成功的重要因素。而梅西C罗成功，和他们在人们面前成功，也是两回事。莎翁曾说过，整个世界是座舞台，男男女女，演员而已。真实的体坛巨星和在我们面前呈现的他们，以及在我们宣传中的他们，都是不相同的。你需要那种强烈的戏剧感和仪式感，达到鸡汤的目的。　　为了这种戏剧感，你需要给梅西和C罗不同的角色和性格设定，最好形成一种对立的关系。这样在找到两人不同的采访言论或者视频材料的时候，就能根据人设对号入座来强化印象。前几天C罗晒了一段夜跑视频，人们纷纷感叹度假期间的C罗依然这么努力——但这不能说明其他人就一定没有加练，只是那些球员既没有C罗的咖位，又没有他的努力设定。　　人们更愿意谈论自己可以掌控的事情，也更乐意听到那些激情四射的话语。努力是我可以掌控的，努力就能成功，努力能压倒天赋！就像所谓的“一万小时定律”，原作者安德斯-埃里克松要表达的意思是这样的：“许多曾经被认为反映了内在天赋的特质，实际上是延续至少10年的高强度练习的结果。”谁知道后来，一万小时成了一个有魔力的概念。　　这个“定律”广为大众所知，要归功于畅销书作家格拉德维尔的作品《异类》。但埃里克松并不高兴，他曾经抗议称格拉德维尔“发明了”一万小时定律。在埃里克松看来，一万小时只是一个平均值，而他的研究中许多最优秀的音乐家们，练习时间“显著低于”一万小时。另外，练习的质量也是很重要的。但埃里克松这样复杂多元的说法，显然远没有“一万小时让你成为大师”“努力就能成功”这样简单粗暴的说法来得诱人。　　天赋加努力都未必能保证成功，单有努力就更不一定了。但把成功归结到努力上，能够成为一种行动指南，也是一种自我宽慰的手段。把不成功归结为不够努力，算是维护自尊的一种有效方法。何况如果直截了当说“努力也没用”，更无法起到激励的功效了。而在勤学高分的教育理念和模式下，“努力文化”是一种更被接受的价值取向。如果你是“努力文化”下的榜样，真到了某个领域的顶尖圈子里，或许对天赋的感知会更加明显。　　去现场观战C罗的那位老师说：“比如C罗在现场踢进关键追平比分的任意球时，大屏幕上C罗的坚定眼神和深呼吸，就给我留下很深的印象。”多典型的戏剧化瞬间，英雄剧情呼之欲出！再加上对C罗的固有印象和人设，无疑是绝佳的励志材料。这样的经典瞬间，你在科比或者纳达尔的故事当中，一定也可以找到。它会让你热血沸腾，充满斗志和能量。　　那梅西、詹姆斯和费德勒，就没有激动人心的瞬间或者励志故事？当然不是。只是“努力文化”已经有了好榜样，作为他们的对头，你们就往边挪挪吧。荷兰名宿戴维斯说：“如果你十分努力，你能成为梅西吗？不会，这不可能。那么你能成为C罗吗？理论上，是有可能实现的。”就像很多励志的话里所说的，成为C罗，比成为梅西要容易一点。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　