　　据意大利媒体披露，在与伊卡尔迪商谈续约时，国际米兰俱乐部希望能有一位新的经纪人来代理谈判，他们对伊卡尔迪的妻子兼经纪人旺达-娜拉感到不满，但25岁的阿根廷前锋日前表态称，绝不会换经纪人，这辈子都会是旺达来代理他的事业。　　《米兰体育报》称，在之前的谈判中，旺达告知国米，伊卡尔迪不会续约，因为国米开出的条件距离他们的要求太远。与此同时，旺达放出消息称，西甲的皇马与巴萨都在关注伊卡尔迪，而英超也有感兴趣的球队。　　旺达对《阿斯报》放话说：“现在，伊卡尔迪和国米的续约还远着呢，距离达成协议非常遥远，意大利那里谈论的数字是虚假的，我们还没有收到国际米兰让我们满意的提案。我不否认，我们存在达成协议的可能性，但现在我们的差距太远了，以他现在的工资来续约，这不合逻辑。我们相信，毛罗的价值远远高于此，有很多更大牌的俱乐部都对签下他感兴趣。比如说，西班牙两家最大的俱乐部，我们和他们的关系非常好，还有一支英超球队和一支法国的球队。”　　“巧合”的是，不知道是否为了“配合”妻子的谈判，伊卡尔迪在国米的训练中迟到，为此将被罚款10万欧元。有球迷认为，这有可能是旺达给阿根廷人出的主意，为的是展示己方的强硬态度，以便在谈判中争取更多筹码。　　自从2013年加盟国际米兰以来，伊卡尔迪出场超过200次，打进了120球，他对国米的重要性不言而喻，但蓝黑军团想和他续约，难度显然要比想象中的大。《米兰体育报》称，国米方面认为，旺达在伊卡尔迪背后起了不好的作用，希望阿根廷人能有一位新的代理人来参与谈判，不过最新的情况显示，这个意愿不太可能成为现实。　　针对传闻，伊卡尔迪最新表态称，这辈子都不会更换经纪人。在Instagram平台上，伊卡尔迪写道：“。”旺达曾经是伊卡尔迪在桑普多利亚的队友马克西-洛佩斯的老婆，后来转投伊卡尔迪的怀抱，成为他的妻子，现在看来，两人的关系是牢不可破的。　　显然，在和伊卡尔迪商谈续约时，旺达将是国米绕不过去的一关。“这辈子都是她了”，阿根廷前锋说得如此忠贞不渝，丝毫没有回转的余地。看起来，无论是国际米兰还是其他对伊卡尔迪感兴趣的潜在下家，要想打动阿根廷射手，先要满足他老婆的条件与要求才行。　　（比森霍芬）