　　　　　　　　美债收益率持续快速上涨，正给中美利差带来新的收窄压力。值得注意的是中国相关部门正采取应对策略。中国央行与香港金管局签署《关于使用债务工具中央结算系统发行中国人民银行票据的合作备忘录》，便利央行在香港离岸市场发行央票。　　时隔4个月，美国10年期国债收益率再度稳守在3%上方。　　截至9月21日19时，美国10年期国债收益率徘徊在3.079%附近，盘中一度触及过去3个月以来最高值3.091%，离5月份创下的年内高点3.128%仅有一步之遥。　　“在美联储下半年2次加息预期升温与美国经济强劲增长的共振下，长短期美债收益率曲线正在突破此前平坦化局面，10年期美债收益率有望很快突破年内高位，预计未来数周将最高涨至3.25%。”Academy Securities宏观策略主管Peter Tchir表示。　　21世纪经济报道记者多方了解到，美国10年期国债收益率强势突破3%，与近期多个国家及大型投资机构纷纷减持美国国债“密不可分”，尤其在近期美国强劲就业数据令年内还有两次加息预期迅速升温的情况下，这些机构投资者正持续削减美债头寸“避险”。然而，美债收益率持续快速上涨，正给中美利差（中美10年期国债收益率之差）带来新的收窄压力。　　　　8月起，美国10年期国债收益率涨势异常迅猛——相比去年9月美国10年期国债收益率花了半年时间才上涨80个基点，如今它仅用了1个多月就上涨了50个多个基点。　　在布朗兄弟哈里曼（BBH）全球外汇策略主管Marc Chandler看来，这背后，一是美国强劲经济增长基本面令美联储年内还有2次加息的预期迅速升温，迫使众多大型投资机构纷纷削减美债头寸避险；二是近期中国等美债持有大国削减美债同样起到推波助澜的作用。　　Marc Chandler表示，这些机构投资者如此大举押注美债价格下跌，另一个重要因素是全球贸易冲突升级正导致通胀压力上升，迫使越来越多美联储等西方国家央行不得不加快货币政策收紧步伐应对通胀，由此造成美债价格进一步下跌（收益率上涨）。　　9月19日美国财政部公布的最新国际资本流动报告（TIC）显示，今年7月份，在十大美债海外持有国家地区里，除了日本、爱尔兰、卢森堡与沙特小幅增持美债头寸，其他国家均纷纷选择减持。　　“尽管这些国家减持美债力度加强，但整体而言，美债需求量并没有明显减弱。究其原因，近期新兴市场经济动荡导致全球资金对美债避险投资情绪高涨，有效填补了部分美债重仓国减持头寸的‘缺口’。”Marc Chandler分析表示。　　TIC数据显示，7月份全球资金向美国债市净流入748亿美元，一改6月份净流出365亿美元窘境。　　这让华尔街不少对冲基金经理担心，此轮美债收益率上涨趋势未必会延续很久。“美国经济强劲增长背后的确存在巨大隐忧，比如美国政府债务规模快速攀升很可能导致美国经济衰退几率上升，导致大量资金又会涌入美债避险，导致国债收益率冲高回落。”美国对冲基金Axiom分析师Gordon Johnson直言。　　21世纪经济报道记者多方了解到，当前华尔街对冲基金更加关注的，是短期内美债收益率持续攀升令中美利差再度趋于收窄，很可能改变当前境外资金积极配置人民币债券的趋势。　　　　巧合的是，在近期美国10年国债收益率快速攀升之际，中国10年期国债收益率也迈入快速反弹轨道。　　截至21日19时，中国10年期国债收益率触及过去4个月以来的最高值3.72%，较8月初创下的年内低点的3.465%上涨了约26个基点，令中美利差从8月初的59个基点再度回升至65个基点左右。　　“中美利差明显回升，对人民币汇率趋于稳定起到不小的作用。”一家香港银行外汇交易员向21世纪经济报道记者坦言。　　在他看来，近期中国10年期国债收益率涨幅之所以能跑赢美国同期国债，一是8月中国经济数据好于预期，令不少机构弃债投股，导致近期国债价格持续下滑（收益率抬高）；二是宽信用政策落实驱使大量银行资金开始从国债市场转向实体经济，进一步助推中国国债收益率快速回升。　　不过，多位银行券商机构分析师坦言，中国国债收益率涨幅持续跑赢美国同期国债的局面同样不会持续很久。　　中信证券分析师明明在最新研报指出，尽管8月中国宏观经济数据小幅回升，但它主要得益于能源生产反弹拉动，政策意味较浓，整体而言，中国宏观经济发展趋势依然处于下行区间，加之近期信贷数据疲弱对未来投资表现构成拖累，因此大量资金还会回流债市避险，导致未来一段时间10年国债收益率回落至3.4%-3.6%之间运行。　　在上述美国对冲基金经理看来，随着9月美联储加息靴子落地，若中国央行没能跟随加息，中美利差势必再度收窄，将成为对冲基金视为沽空人民币套利的新机会。　　值得注意的是，面对新一轮中美利差收窄压力，中国相关部门正采取“四两拨千斤”的应对策略，即中国央行与香港金管局签署《关于使用债务工具中央结算系统发行中国人民银行票据的合作备忘录》，便利央行在香港离岸人民币市场发行央票。这一方面可以完善离岸市场人民币利率曲线，从而引导离岸市场的人民币利率定价，进而改变海外投资机构沽空人民币的判断依据；另一方面通过发行央票适度抽走离岸市场人民币流动性令利率走高，吸引海外资金更愿持有离岸人民币并增加境内人民币债券股票投资，有效缓解资本流出压力。　　上述香港银行外汇交易员直言，以往央行货币政策立场以及传导路径不够明晰，导致不少海外对冲基金要么分析中资银行市场操作以判断央行汇市干预意图，要么将中美利差高低视为沽空人民币的主要依据，造成过去一段时间人民币汇率异动频率骤增，触发资本流出压力骤增。　　但是，这些汇率交易策略未必准确。具体而言，中美利差收窄对人民币汇率下跌与资本跨境流出的影响力正日益减少，具体表现在两大方面，一是尽管中美利差由年初的144个基点缩减到当前的65个基点，但中国外汇储备仅仅减少517.41亿美元，没有出现巨大的资本流出压力；二是美国总统特朗普持续打压强势美元，导致美债收益率快速上涨无法有效提振美元升值，令“中美利差收窄——资本流出中国回流美国——人民币走弱”的投资逻辑变得不切实际。　　“因此，中国央行此举还在于更有效地向海外投资机构传递清晰的货币政策汇率管理信号，纠正他们以往的错误投资逻辑，有助于稳定人民币汇率与加强资本跨境流动保持均衡。”他直言。责任编辑：郭建 