汽车的磨合优劣，会对汽车寿命，安全性和经济性产生重要的影响。车子磨合好了，那么对今后车辆的耐用度、节油度、动力性能等方面都会有很大程度的提升。这里善意提醒：万不得已不要等到年底才买车，不经过磨合期就跑长途、爬山涉海的旅游，甚至回老家，很多人开刚买的新车回老家，就真的没开回来过，看中了能趁早下手就千万别拖着。看看新浪汽车今日份推荐的新车行情报价。福特蒙迪欧近一个月的成交价最大折扣达到了7.49折，新车现金最高直降4.52万元，新车全国售卖14.61万元起。点击右上角切换城市查询，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                            下图是福特蒙迪欧的销量数据，最近一个月的全国销量是3397辆，不知福特对这个成绩是否还满意。多数人买车都会跟着销量走，这是大部分人在对一款车并无深入了解的前提下判断车子好不好的主要依据。虽然不准确，但也并非毫无依据可言，但如果你对选车的要求比较高，那么需要下更多的功夫去全面地了解。我们购买汽车的时候需要考虑很多的因素，其中保值率也十分关键，汽车的保值率不高，说明汽车的整体质量较差，保值率高说明市场认可度高。下图是福特蒙迪欧的保值率，是否在你可接受的范围内呢？而此时如果你正打算换一辆新车，可以通过我们的平台进行二手车估值，看看手上的爱车能卖多少钱？接下来看看消费者们对福特蒙迪欧的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么福特蒙迪欧的得分就是4.22分，成绩还算可以。
            其中福特蒙迪欧在空间和操控方面的表现最为突出，所以消费者对空间和操控这块比较看重的，
                那么福特蒙迪欧可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。如果看了以上这些，您对福特蒙迪欧是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看福特蒙迪欧竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是迈腾，为16996辆，这么多车总有一款适合你。如果近期蒙迪欧的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
