　　前一阵，笔者我去了趟暖暖的南方，试驾全新奔驰A级。接下来给各位写点抛去试驾套路文章外的干货，希望能对关注该级别的你带来些许帮助。　　关注奔驰A级，自然绕不开两个对手。奥迪A3率先国产，有着通吃的本领，男女老少都比较适合，不过它上市时间太久了，吸引力自然不比全新车型，好在终端优惠足够吸引人。　　另一个上市一年多的宝马1系三厢情况更为复杂，强调操控的品牌特性在UKL平台上似乎不太奏效，前驱是无法满足Bimmer对操控要求的，空间相对局促也不符合三厢车的表现，还有就是不符合豪华品牌应有的内饰。　　自上一代A级回归标准轿车结构，不再是那个满足功能性优先的小胖子形象，同时衍生出的CLA因其轿跑造型迷倒一大片，无奈进口身份，售价也偏高。　　全新奔驰A级长轴距轿车不仅实现国产，还把这些预算相对有限的CLA迷们转化成了潜在车主。延续CLS风格的设计，对于女生的杀伤力似乎更大。与A3的理工男、1系的不高级形象相比，奔驰A级绝对是最亮眼的那位。　　这么说吧，如果把全新A级三厢和奥迪A3、宝马1系摆在一起，打开车门的一刹那，你一定会产生这样的疑问：A级太惊艳了，奥迪A3、宝马1系好意思说自己是是豪华品牌吗？　　从奔驰S级开始的双屏内饰已经在奔驰家族普及开来，全新A级有过之而无不及，方向盘上的多功能按钮精致得如同工艺品，涡轮发动机进气口造型的空调出风口，无论观感还是手感都无可挑剔。　　多达64色，奔驰将氛围灯的颜色选项推到了新的高度，而且为了防止选择困难，奔驰A级还贴心地内置了多种配色主题，够你把玩好一阵子了。　　从COMAND到MBUX，奔驰的人机交互有了本质提升。中间的那块触摸板和其他品牌的旋压按键+触摸板相比，就好像MacBook的触控板和其他笔记本触控板之间的差距。支持多点触控，反应敏捷而流畅。　　你能想到的车机系统功能在MBUX里都有，而且分类科学，容易寻找。可以通过触控板、触控屏、方向盘右侧的小型触控区三种方式来控制中控屏，基本上可以满足所有使用场景和习惯。　　奔驰A级长轴距轿车目前是中国专属车型，知道我们对空间更看重，相比A级两厢，，实际腿部空间表现也足够出色，不过碍于车身结构，后排的头部空间表现不算理想。　　不过在乘坐体验方面，奔驰A级长轴距轿车的，使用了加厚座舱地毯以及更厚的隔音材料，后排门板手肘接触位置也做了软性材质的填充，显然即便是一款年轻定位的车型，后排在中国市场环境下依然是被看重的。　　全新A级搭载的是全新开发的，，还使用了发动机闭缸技术，进一步降低排放并改善燃油经济性。传动方面匹配的是7速双离合变速箱。　　以A 200 L为例，在1620转即可爆发最大扭矩250N·m，涡轮增压器带有电子废气阀门，响应也更迅速，整体感受动力不会拖后腿，7速双离合变速箱的匹配也十分默契，动力传递足够的平顺，多数时候你不会感受到它的存在，整体开起来的感受要明显好于上一代，更有奔驰应有的安逸感。不过全新A级标配的都是前麦弗逊后扭力梁结构的悬架形式，即便是运动型也一样，如果你对多连杆独立后悬架更在意，奔驰提供了选装。　　在试驾的过程中，A级的回头率相当高，奔驰标+高颜值显然是人人爱的，不过当你动心之后，一个很现实的问题出现了。颜值在线、科技感满满的奔驰A级，除了先行特别版以外，全景影像、无钥匙启动及进入系统、加热座椅、64色氛围灯、Burmester® 立体声音响、无线充电等，　　以27.19万元的A 200 L 运动轿车为例，专享组件自然不能少，加热座椅、氛围灯等都是提升体验的配置，配齐满意的选装配置之后，裸车价就达到30万了，是否值得就得自己掂量了。　　作为三大豪华品牌的入门车型，指导售价能下探到什么位置是我们很关心的，同时我们也要看看在配置方面的表现如何。，A 180 L的起售价达到了21.69万元；奥迪A3三厢的起售价最低，且终端市场的优惠也相当可观，综合优惠在3-6万元；宝马1系有着更丰富的车型选择，售价区间跨度更大。　　在主动安全配置方面三款车型都体现了豪华品牌应有的水准，不过由于设计年代问题，奔驰A级不仅加入了主动刹车功能，还是全系标配；而在其他配置方面，奔驰A级与A3和1系相比，只能说伯仲之间，甚至大灯光源、后排座椅功能等方面不及对手，并没有体现出性价比。　　有号召力的品牌似乎都会做一件事，那就是带着你“向前”升级，正如苹果新一代MacBook Pro的推出，直接催生了另一个市场的繁荣——USB拓展坞。全新奔驰A级整车全是Type-C接口，摆出一副“你们快来适配我”的高傲形象，给用户带来了一定的烦恼。　　奔驰A级全车共5个USB接口，但全是Type-C。这也就意味着市面上几乎所有原装的手机充电线都无法在A级上给手机充电，要么买转接头，要么买专用线，或者直接买带无线充电功能的手机。　　经过一番了解，奔驰品牌的强大号召力，年轻化的设计、逼格满满的内饰以及更科技化的装备，更长的轴距和针对后排舒适性做的提升，也都很符合国人的期待。不过从理性的角度看，在配置方面，全新奔驰A级的竞争力并没有与A3和宝马1系拉开太多差距，那些心仪的配置统统都是选装。更为新奇的是，独立后悬架提供选装还是汽车界有史以来头一遭。综上所述，全新奔驰A级真的是让人又爱又恨啊！