今年大宗耐用消费品销售低迷，汽车是最为典型，大家应该都有所感觉到，很多车子近段时间都有降价的消息，但是似乎大多数消费者的钱包都不为所动，再次证明了2018年的中国汽车市场很不景气。但车市的惨淡，对于有购车需求的消费者来说，对车辆的价格就更加敏感。看看新浪汽车今日份的好车推荐吧！新浪汽车调研收集了福特福克斯的近一年的真实成交价，福克斯近一个月全国最低成交价为8.22万，新车最高现金优惠4.24万元，新车最大折扣达到6.36折！如想查看您所在区域的具体成交价，可以点击表格右上方进行切换，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                          选车买车用车？选辆好车的困难度，都快赶上高考填志愿了！但其实选车并不难，实在就纠结就看销量吧，大家都喜欢的，不会差到哪里去。福特福克斯近一个月售出4826辆，可以从下方销量走势图看出新车在市场上消费者的认可度。在经历了进口关税的反复调整后，各大厂商纷纷发布了旗下各车型的价格调整幅度，也稳定了二手车车市的行情，但各级别城市保值率环比均有所下降，因此买车的时候绝对不能忽略保值率这块。今年进入6月以后，虽然二手车交易量逐步回暖，但二手车价格却难以抬头，对于消费者而言，倒也是购买二手车不错的机会呢！下图是福特福克斯的保值率，是否在你可接受的范围内呢？手上有旧车正想卖？机会来了，赶紧在下方算一算，卖了爱车买新车是否还能省出一笔自驾游基金？接下来看看消费者们对福特福克斯的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么福特福克斯的得分就是4.11分，成绩还算可以。
            其中福特福克斯在操控和外观方面的表现最为突出，所以消费者对操控和外观这块比较看重的，
                那么福特福克斯可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。如果看了以上这些，您对福特福克斯是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看福特福克斯竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是轩逸，为33981辆，这么多车总有一款适合你。如果近期福克斯的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
