　　SUV车型选择丰富的今天，具有个性且极具性价比的车型并不多，这其中欧系代表雷诺新科雷嘉的上市，为消费者带来了新的选择。新车共计推出7款车型，其13.98-19.48万元的售价区间，再次拉低了消费者入门门槛，同时新车在外观细节方面进行了调整，在科技配置方面有大幅度的升级。新科雷嘉也是东风雷诺推进“2022愿景”实施的重要一步。本期购车手册为您解读东风雷诺新科雷嘉怎么选。　　科雷嘉的外观设计个性时尚，主打年轻运动，令人印象深刻。新科雷嘉主要针对车头、车尾部分进行了升级——拓宽了鹰翼式进气格栅的面积，并加入精致的镀铬装饰；换装了全新的梯形下部进气口，在前LED大灯提供充足光源的前提下，采用了去雾灯设计，改以黑色饰板（高配车型带有镀铬饰条），提升了前脸整体美感。　　车身尺寸方面， 车身长度和高度有所增加，长宽高分别为4508/1836/1629mm，轴距为2645mm，车身线条动感流畅。尾部造型方面，新车针对保险杠造型进行了升级，搭配带立体灯带的LED尾灯以及更加细长的后雾灯，配以底部银色饰板，整体看上去更加动感大气。此外，新车配备了全新设计的18英寸钻石切割双色轮毂，又增添了一份硬朗。　　内饰设计相比现款车型没有发生明显的改变，依旧是偏向简约的设计风格，但是在一些细节处还是颇有新意，向消费者展现了不一样的一面。比如拥有5种颜色、4种样式的液晶仪表盘等等，就考虑到了年轻消费者个性化的需求，很有一定吸引力。　　新科雷嘉增加EASY LINK智能互联系统，提供10年免费基础流量，6个月免费增值服务流量；还升级了CLEAN AIR PM2.5空气净化系统，并且针对后排配置进行升级，包括增加后排空调出风口及双USB接口等实用配置。　　动力方面，新款科雷嘉分别搭载1.2T和2.0L两款发动机，传动系统方面分别匹配6速手动和模拟7速CVT无级变速箱。新科雷嘉的一大亮点就是全系车型可享5年或12万公里质保，是合资品牌同级最长质保里程。　　新科雷嘉目前共提供7款车型选择，这其中尤其以周年版最值得关注，以下是各款车型配置分析：　　　　新科雷嘉智惠型有两款，TCe190 智惠型（13.98万元）和SCe200 智惠型（15.28万元），作为入门车型，配置方面并不低，标配6安全气囊、车身稳定控制系统、上坡辅助、LED日间行车灯、后视镜电动调节+电加热功能、7英寸液晶仪表、多功能方向盘、蓝牙电话等。　　　　智尚型指导售价17.48万元，相比智惠型贵了2.2万元，配置提升明显，增加倒车影像、倒车雷达、胎压监测、全景天窗、车顶行李架、全LED前大灯、自动大灯、感应雨刷、鲨鱼鳍天线、皮质座椅、定速巡航、电子手刹、EASY LINK智能互联系统、7英寸中控屏、双区自动空调以及CLEAN AIR PM2.5空气净化系统。　　　　智享型指导售价18.48万元，售价增加1万元，升级18英寸轮圈、真皮座椅，增加主驾驶电动调节、前排座椅加热、智能卡片钥匙、无钥匙启动及进入系统、自动折叠后视镜。　　　　智尊型是旗舰版车型，指导售价19.48万元，比智享型贵了1万元，配置方面增加了前泊车雷达、LDW车道偏离、BSW盲区预警、自动泊车功能、自动远近光、车内自动防眩目后视镜等。　　　　两款周年版车型才是重点，智惠型周年版指导售价15.28万元，在智惠型基础上增加了9英寸中控屏、EASY LINK智能互联系统、倒车影像、鲨鱼鳍天线，做到了加量不加价。　　智悦型周年版指导售价15.88万元，相比智惠型周年版贵了6000元，配置进一步增加了倒车雷达、全景天窗、自动大灯、感应雨刷、全景天窗、真皮方向盘等配置，相对于售价的提升简直是超值。　　东风雷诺新科雷嘉的三大亮点分别是合资品牌最长质保里程5年/12万公里质保、智悦型周年版30%首付2年0利率，以及EASY LINK智能互联系统基础流量10年免费的政策，性价比凸显。在车型选择方面，经过分析，东风雷诺新科雷嘉 SCe200 智悦型周年版（15.88万元）首选推荐，2.0L SCe200 智尚型（17.48万元）也是不错的选择。