　　2018年12月16日，新浪年度车2019评选线下测试投票圆满结束。在各奖项还未开出之前，我们不妨先来对这39款车型按照类别做个提炼。在之前我们已经推出了为大家带来2019新浪年度车评选中最佳合资车型候补篇。虽然越来越受到中国品牌的威胁，不过合资车型依然是目前市场上的的主力。　　　　豪华品牌推出更紧凑的SUV车型成为一种潮流，凯迪拉克也在2018年8月底在中国上市了其全新SUV车型——XT4，尺寸小于XT5，有着更年轻化的定位，25.97-39.97万元的售价区间相比竞争对手也比较实在。新车全系搭载2.0T高功率涡轮增压发动机，同时搭载闭缸技术，在特定环境下能用两缸行驶，技术方面也不含糊。　　凯迪拉克XT4的外观造型与海外版车型基本一致，凯迪拉克经典的设计元素如钻石切割车身线条、星瀑式前大灯、直列式飞翼尾灯等设计在国产XT4上得到了保留和延续。此外，新车发动机舱盖上带有五条筋线，极具力量感。　　内饰方面，采用大量的皮质材料包裹，符合该品牌一贯风格。同时凯迪拉克XT4搭载最新一代移动互联体验CUE及全新HMI交互方式，具备OTA智能云更新功能，并提供安吉星OnStar 4G LTE服务与原装集成车载Wi-Fi（Car-Fi）。 此外，XT4还全系标配ANC主动降噪静音技术，拥有如第二代高清流媒体后视镜、APA 360°全模式智能自动泊车系统、ESS强化安全策略II和BFI一体式高强度车身结构设计等主被动安全科技。　　动力方面，凯迪拉克国产XT4将搭载全新的2.0T涡轮增压可变缸发动机，最大功率177千瓦，最大扭矩350牛·米，这款发动机采用闭缸技术，可实现“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式。传动系统方面，匹配9速手自一体变速箱，同时提供两驱与适时四驱版车型。　　　　雪佛兰沃兰多是一款定位很特别的车型，主打年轻群体，采用5+2的座椅布局，虽然厂家将其定位为多功能轿车，不过沃兰多更像是一款跨界车型，雪佛兰沃兰多以全新的方式杀入了紧凑型轿车市场。　　雪佛兰沃兰多在设计上融入了MPV和SUV的设计元素，与传统轿车设计有着鲜明的区别，整体造型造型更加修长。而前来采用了雪佛兰经典的分体式格栅，造型独特的LED大灯组又赋予这款车与众不同的个性，更能讨年轻消费者的喜好。同时还提供了更加凸显运动气息的Redline尚·红版本供消费者选择。　　内饰设计采用雪佛兰全新一代家族语言，车内造型线条丰富。中控台整体设计轻盈简洁，采用偏向驾驶座10度的倾角设计，并搭配首次推出的8英寸悬浮式中控。空间方面，雪佛兰沃兰多占据了绝对的优势，车身尺寸参数全面超越对手，座椅横向空间、头部空间及第二排腿部空间均有更强的优势。而掀背式的尾部造型使得沃兰多可以增加第三排2个座位，实现5+2的座椅布局，乘坐空间更加灵活自如。　　动力方面，雪佛兰沃兰多搭载1.3T Ecotec双喷射涡轮增压发动机，最大功率为120千瓦，最大扭矩230牛·米，传动系统方面匹配六速手动或六速自动变速箱。悬架结构上，沃兰多采用的是前麦弗逊式/后多连杆式独立悬架组合。　　　　大众CC的推出，一改大众品牌理工男的刻板形象，原来大众也有如此具有美感的车型，被誉为大众最美的CC全新换代，宽幅的大嘴格栅和溜背造型，依然是大众品牌的最美担当，单凭这一点就已经圈粉无数。　　全新CC保留了海外版车型大众Arteon的设计，具有很强的运动感与美感，车头处造型夸张的进气格栅和大灯相连，上下进气格栅的多层格栅组合气势十足，大灯设计犀利，车尾方面，造型设计同样新颖，有着流畅的线条，其中尾部上翘的“小鸭尾”设计提升了动感风格。此外，双边共两出的排气布局为整车提升了一定的运动感。　　内饰部分，全新CC与全新迈腾基本保持一致，全液晶仪表和大尺寸的中控屏幕提升了内饰科技感，一体式的贯通空调出风口造型极具整体感。其中控屏采用Discover Pro系统，带有手势控制功能。配置方面，新一代CC搭载HUD抬头显示，另外包括360°全景影像、ACC自适应巡航、丹拿音响、方向盘加热等配置。　　动力方面，新车将提供两款不同调校的2.0T发动机供消费者选择，其中高功率版车型的最大功率为162千瓦，低功率版车型的最大功率为137千瓦；传动方面，将匹配7速DSG双离合变速箱。　　　　由于市场原因，北京现代过去一年的表现实在欠佳，沉寂多时推出的全新车型菲斯塔，一改中庸形象，主打运动年轻消费群体，无论是设计还是驾控体验都十分抢眼，上市仅仅两月有余，月销量已经超过8000辆，可见市场对它的认可度。既有颜值，操控性也可圈可点，综合表现出色，是十代思域的要有力竞争者。　　外观方面，菲斯塔是首款采用现代汽车全球最新“Sensuous Sportiness”设计理念的量产车，与之前的所有车型的设计都不一样。菲斯塔的车头非常低矮，充分显示运动基因，大嘴式进气格栅源自龙鳞片的灵感，并且拥有两种中网可选。LED大灯符合现代车型的基本素质，前唇和包围的设计更加运动。　　内饰方面，菲斯塔的设计要比外观低调很多，中控台的层次感比较明显。方向盘采用了平底运动多功能样式，仪表盘拥有7英寸液晶显示屏，中控竖立了一块10.25英寸的大屏幕，下方为可触控的空调面板。新车搭载百度智能网联2.0系统，支持手机互联、导航和多媒体等功能。　　动力方面提供丰富的选择，菲斯塔搭载1.4T及1.6T（低/高功率）发动机，最大功率分别为103千瓦、140千瓦、150kW。传统匹配7速双离合变速箱。另外，菲斯塔还配备ADAS智能安全驾驶辅助系统。　　在自主品牌崛起之前，合资品牌车型长期占据着主流市场的选择，如今感受到自主品牌压力的合资品牌，也在重新认识中国市场，尤其像雪佛兰沃兰多、现代菲斯塔等这样特别针对中国市场开发的车型，不仅设计出众，综合表现也一改往昔的固执，这对于消费者来说是绝对的好事。本次新浪年度车评选将在2019年1月9日揭晓评选结果并颁布奖项，我们拭目以待。