汽车的磨合优劣，会对汽车寿命，安全性和经济性产生重要的影响。车子磨合好了，那么对今后车辆的耐用度、节油度、动力性能等方面都会有很大程度的提升。这里善意提醒：万不得已不要等到年底才买车，不经过磨合期就跑长途、爬山涉海的旅游，甚至回老家，很多人开刚买的新车回老家，就真的没开回来过，看中了能趁早下手就千万别拖着。看看新浪汽车今日份推荐的新车行情报价。新浪汽车调研收集了大众捷达的近一年的真实成交价，捷达近一个月全国最低成交价为6.24万，新车最高现金优惠3.15万元，新车最大折扣达到6.40折！如想查看您所在区域的具体成交价，可以点击表格右上方进行切换，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                          选车买车用车？选辆好车的困难度，都快赶上高考填志愿了！但其实选车并不难，实在就纠结就看销量吧，大家都喜欢的，不会差到哪里去。大众捷达近一个月售出31847辆，可以从下方销量走势图看出新车在市场上消费者的认可度。保值率其实是对一辆车剩余价值的估价，保值率高的车未必是各方面都很好的车，但一般是质量相对稳定的车，但如果保值率差的车基本上可以认定为烂车了，如果你认定你不会一辆车直接开到报废，那么买车的时候还是有必要关注下保值率的。下图是大众捷达的保值率，是否在你可接受的范围内呢？ 手上有旧车正想卖？机会来了，赶紧在下方算一算，卖了爱车买新车是否还能省出一笔自驾游基金？接下来看看消费者们对大众捷达的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么大众捷达的得分就是4.14分，成绩还算可以。
            其中大众捷达在油耗和操控方面的表现最为突出，所以消费者对油耗和操控这块比较看重的，
                那么大众捷达可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。如果看了以上这些，您对大众捷达是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看大众捷达竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是科沃兹，为14129辆，这么多车总有一款适合你。如果近期捷达的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，