　　《亲爱的·客栈》第二季将在今晚第十二届中国金鹰电视艺术节开幕式结束后，无缝链接的播出。这次美丽的内蒙古阿尔山白狼镇成为了第二季客栈的诞生地，刘涛、王珂将携手新员工武艺、王鹤棣、马思超三人在当地的鹿园开启新的客栈之旅。　　相比第一季节目，《亲爱的·客栈2》最大的创新就在于从客栈的选址到设计、搭建，都全部有老板和员工们参与其中，亲身体验。阿尔山的景色保留了北方风光最原始最真实的美，虽不为多数人熟知，但其风光早在节目开播前就令许多人向往。为什么将第二季的客栈选择在白狼镇，刘涛、王珂夫妇也是实地考察，并对房屋的设计也提出自己的想法。从第一季的“慢下来去生活”到第二季的“创造美好生活”，刘涛王珂夫妇选择再次开客栈，希望做一些更有意义的事情。　　王珂说：“搭建和创造这个客栈的主要意义就在于想帮助当地的旅游产业做一个转型或者升级。这次不仅是我们和三个明星员工，还有当地村民一起参与进来搭建和经营，所以我们觉得这次比较大的意义就是亲手创造这种客栈，打造出自己的所谓的美好生活方式，最后把这种经营模式、方式，和经营的标准，包括服务流程，都可以交给当地政府。”王珂也希望第二季的客栈能够作为一个当地旅游产业的样板，希望它能带动当地旅游产业的升级，把这块旅游做得更好。　　值得一提的是，新一季的客栈主体都是采用“地球仓”，从卧室到厨房再到公共区域，基本上都是用“地球仓”搭建而成。而这些“地球仓”都是在长沙组建完成，直接运送到内蒙古阿尔山，在当地可直接搭建使用。“地球仓”内的智能设备也是一应俱全，避免了在阿尔山组装的困难以及由此引发的破坏环境的行为。由此可见，为了最大程度实现环保，刘涛、王珂夫妇以及当地环保、地质专家等人可是下足了功夫。　　在搭建客栈的过程中，最卖力的当然是第二季的新晋员工，被老板王珂笑称为“亲爱的少林寺”的三个小伙子，武艺、王鹤棣和马思超。三小伙和老板的首次见面就遭到了“面试”，其中，会做菜、会滑雪、还能开车的马思超和王鹤棣两人得到了老板的认可，而武艺却并没有为自己加到印象分，所以在后面的劳动中，武艺更加卖力工作。三个小伙子从小零件的组装到大板子运输，在搭建过程中更遭遇雨雪天气，但三位员工表现出来的热情和青春活力也深深的感染到刘涛夫妇和当地村民，给劳动现场带来笑声阵阵。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性