　　邓超和孙俪是娱乐圈中一对让人十分羡慕的夫妻，二人有趣的互动，两个孩子的可爱都让人感觉这是一个有爱的大家庭。1月7日，邓超通过微博曝陪女人逛街的“不平等条约”，细数“多宗罪”，还特别有“自知自明”的表示“可能发不了下一个微博了”，非常的逗趣，并自侃“能陪女人逛街是真爱”。　　1月7日晚，邓超通过微博发表陪女人逛街的多条“不平等条约”，并自侃“能陪女人逛街是真爱。”“不平等条约”中写道：“　　1：要走很久很久很久的路。　　2：不可能有正常吃饭的时间。或者没得吃。　　3：她选的一切我们都是不假思索地赞同。我们的眼神告诉她是这个世界上最有品味最独具慧眼的人。　　4：你选的任何东西就像是你脑子有病选出来的。她看到你选到的东西时翻的白眼可以记一辈子。　　5：买完单后让你留下来等服务员包装，她先去下一家。你去了下一家，她又买完了单，你在下一家继续一个人等。　　6：她逛完每个区域说走啊，还没走一两步又被某样东西吸引缓缓地停下。但只要我被某样东西吸引就会被说这有什么意思，或是告诉你前面还有，前面肯定没有。　　7：你要拿所有的东西。远看像从小商品批发市场进货回来的你。低头看一下你即将被勒断的手指。　　8：我可能发不了下一个微博了。”　　此微博曝光后，网友纷纷围观并留言称：“你话也很多，看来还能逛。”“能打这么多字，一点不像手指即将被勒断的样子。”“忍不住脑补这条微博背后的故事。”更有网友担心邓超回家后的日子不好过，邓超回复网友，表示“此生没怕过什么！”逗比属性不变。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性