　　在那个票房过亿都是惊天新闻的1994年，一部《大话西游之大圣娶亲》上映不多时便销声匿迹，可就在三五年后的大学校园里，“曾经有一段真挚的感情摆在我面前，但我没有珍惜……”却成了表白金句；唐僧版《Only you》更传遍街头巷尾；“当时这把剑距离我的喉咙只有0.01公分”式的间离式台词充斥文学及影视作品中……　　25年后，经过西安电影制片厂授权的舞台剧《大话西游之大圣娶亲》，将于1月23日至27日亮相梅兰芳大剧院。除了比电影还荒诞的人、神、妖三界的爱恋痴缠，陈妍希的舞台首秀以及其饰演紫霞仙子的软萌深情，无疑都将成为五百年命定之缘的新标签。　　　　　　　　25年后，曾经的“至尊宝”和“紫霞”们都已近不惑之年，2017年《大话西游》加长版重现经典的同时也揭开了背后花絮。 对于这代人而言，心随境迁，与“一生所爱”早已相忘于江湖，但每个男人其实都曾是至尊宝，只是后来被驯化成了孙悟空却依然会心，“回到500年前”更成为此次舞台改编的“那抹红袖”。从《甄嬛传》到《三生三世十里桃花》，《失恋33天》到《仙剑奇侠传》，同样是经典影视上舞台，《大话西游》抹不去的是“狂欢式台词”“时空观悖论”等标签，但导演却表示， 虽然剧组对原作进行了极致剖析，赋予了作品另类解读 “不过我们不做电影的舞台版，而要做《大话西游》的舞台剧”。　　菩提变成了说书人，双视角叙事线索，空间的跳脱流转构成了全剧改编的重点，导演黄彦卓将改编称作“提取爱情的感悟，并且加入了创作者的脑补”。所以，城楼上夕阳武士和女子的一吻，究竟是孙悟空的安排，还是紫霞在回到仙界的临别一眼？唐僧为什么把《Only you》唱成车祸现场？答案舞台上见。　　据悉，剧中还将有48套精美服装，无论神仙还是盗贼，穿的都是高定。　　　　　　　　第一次演话剧的陈妍希、第一次面对面演给观众看，两段联排结束后，深鞠一躬，向媒体表达虔诚谢意。“我是舞台剧新人陈妍希，大家在这里看到我会很奇怪，但其实我一直在想如果有一天可以接到一部舞台剧，虽然我有舞台恐惧症”。一边说着“这里不能NG，不能背台，不能太多太多”，一边却说“作为一个热爱表演的人，任何形式都想去尝试”。　　陈妍希称自己在这里找到了重回新人的感觉：从最早觉得排练室的氛围很有趣，与导演第一次见面便有一种莫名的信任，到现在已经享受排练的过程。“几个月的时间，大家一句台词、一句台词地讨论，一起共同创造，甚至第二天把第一天全部打翻重来的这种刺激，都让我很享受。”　　在导演的眼中，排练话剧的陈妍希每天只做三件事，手拿剧本、腿上戴着护膝，一遍遍走调度；背台词、看其他演员表演，挂着耳机看自己表演的回放；健身、锻炼身体……一副敬业用功的标准状态。就是这个说话台湾腔的软妹子，在剧组其他演员看来，“天上来的人自然说着天上来的话，所以台湾腔没有关系”。而一句本来是吵架的“这是上天的安排”也被陈妍希说出了软萌的味道，黄彦卓说，“跟这样的女孩子，永远吵不起来”。　　　　　　　　剧中，陈妍希不仅自己要完成打斗、翻滚，还有与至尊宝的极致感情戏，分饰两个性格反差极大的角色，更有和八戒共用一个身体的搞笑桥段。影视形象清新的她，在这一次全凭真本事。　　“《大话西游》是我在国中就看过而且喜欢的电影，那时还不大理解爱情，但依然哭得稀里哗啦。这部电影可以说是我对爱情的想象，原来爱情就长这样。前年重新上映时还专门去看了，这么多年依然是经典，紫霞身上对爱情的痴特别迷人。”于是，她将这个戏视作自己这辈子难忘的经验，每天连续工作8小时，“我希望不是去重复经典，而是去创造经典”。　　除陈妍希外，至尊宝的饰演者苏小玎曾出演《二马》《老舍赶集》等热门舞台剧，孙悟空则由出演过《嫁给经济适用男》《罗慕路斯大帝》的王山水饰演。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性