　　近日，一年一度的北京电视节目交易会（以下简称秋推会）在北京召开。今年秋推会吸引了1122部剧集，其中电视剧近800部，相较2017年的近900部有小幅度下降；反之，今年网剧首次突破百部，共计128部，比2017年的95部提升了34%。而从今年的秋推会整体而言，“去产能”、“数据肃清”、“坚守现实主义”、“网络消化能力提高”等仍为明年电视剧发展的主要趋势。在题材上，2017年为迎接改革开放40周年，现实题材和主旋律题材强势崛起。今年为献礼2019年中国70年华诞，依旧延续了同样的趋势，缉毒、革命、年代、扶贫等题材随处可见。反而古装剧、大IP则稍显暗淡。　　坚守现实主义，IP遇冷　　2017年秋推会时，“回归现实主义”成为主要旗号。今年连续推出《归去来》《最美的青春》《阳光下的法庭》等作品。踩着改革开放四十周年的尾巴，近期不少电视台正在加紧推出重点剧目。《你迟到的许多年》已在国庆节时打头阵播出，随后《创业时代》《正阳门下小女人》《大江大河》等改革开放40周年推介剧目，也均将在年末与观众见面。　　从今年秋推会上可知，明年电视剧市场仍是现实主义当道，甚至势头更劲。2019年是中华人民共和国成立70周年，不少剧方均开始紧锣密鼓地筹备向华诞献礼的主流题材电视剧。其中包括由刘涛、王雷主演的，讲述深圳40年间发展变迁的《面向大海》；以小见大的北京市井题材剧《芝麻胡同》；黄景瑜，吴刚主演的缉毒题材电视剧《破冰行动》；靳东，蒋欣主演的都市情感剧《如果岁月可回头》等。　　除此之外，都市时装剧也占领了半壁江山。林依晨、张彬彬主演的《小女花不弃》；郑爽主演的《我的保姆手册》《青春斗》；赵又廷、白敬亭主演的《平凡的荣耀》；吴秀波、唐嫣主演的《无名侦探》均首度亮相秋推会。相对而言，古装、玄幻等题材的IP剧进一步冷却，演员阵容强大的IP剧寥寥无几。小鲜肉当家的剧集也近乎绝迹。　　网络消化和反哺能力提高　　今年秋推会上另一个值得注意的现象是在媒体变局之下，卫视采购能力走低，网络平台消化能力却有所提高。专门向网络输出的电视剧数量再一次提升，从去年的95部提高到今年的128部。但首轮发行的电视剧数量却连续两年回落。从2016年267部首轮剧，2017年247部，到今年下降至227部。　　更明显的是，卫视逐渐从首轮平台沦为二轮播出平台。在会上，不少正在网络播出，或已经网播收官的电视剧，却依然期待在卫视“首轮发行”，包括《如懿传》《天坑鹰猎》《许你浮生若梦》等。卫视首轮发行数量减少，网剧二轮变“首轮”的趋势，无疑与审查因素以及网络平台受众群相关。近两年，一些重量级剧集在生产过程中，大多计划网台同步播出，甚至一早便高价售卖给有意向的卫视。但由于种种原因，最终不少作品不得不先在网络播出。如《如懿传》从年初传闻定档卫视，至最终只降落腾讯视频，过程便等待了半年有余。而网络受众的年轻化，和网络排播的伴随性，也让不少年轻化的剧有意优先网播，甚至采用一次性看全集的模式，随后再发行到卫视平台，例如《芸汐传》《为了你我愿意热爱整个世界》等。就目前播出情况而言，《延禧攻略》《最好的我们》等反输出剧均在电视台获得不俗的收视率，网络反哺卫视的趋势或将在明年进一步扩大。　　庆祝改革开放40周年重点电视剧（30部）　　《大江大河》《面向大海》《一号文件》《大浦东》《最美的青春》《西京故事》《都是一家人》《创业时代》《谷文昌》《那座城的家人》《风再起时》《飞行少年》《奔腾岁月》《你迟到的许多年》《青春抛物线》《啊，父老乡亲》《北部湾人家》《我们的40年》《姥姥的饺子哥》《你和我的倾城时光》《正阳门下小女人》《花开时节》《伞兵魂》《启航》《麦香》《勿忘初心》《阳光下的法庭》《归去来》《岁岁年年柿柿红》《外滩钟声》　　业内说法　　郭靖宇相信假收视可治理　　前晚，秋推会上举办了首届“初心榜”颁奖。在发言中，不少业内人士均提到影视圈乱象丛生，但同样对未来的发展抱有希望。导演郭靖宇作为“中国十大青年电视剧制片人”开奖人上台发言。这是他继曝光“收视率造假”之后首度出席活动。他笑称，自从上次发言后，已经20多天没有人让他发言了，“这次发言只有3分钟，让我很失望，上次那个3000多字的稿子（揭露收视率造假）之后，又写了好多3万多字的。”他表示，此次“初心榜”获奖人来自网剧的比来自电视剧的多，是在综合评奖中有史以来的第一次，“我个人觉得有两个原因，随着互联网的高速发展，网剧确实处于春天，挣钱快，风险小，还不用犯罪。相比而言，电视剧举步维艰，所以有很多优秀人才都跑到网剧来了。但郭靖宇坦言，电视剧仍有电视剧的受众，很多年纪大的观众不会买会员卡，甚至不太会在互联网上找剧，他们仍需要守候电视，等着看免费的节目。我打击的收视率那事儿，相信定会治理干净。”　　谈及“假数据”，常年创作网生内容的《老九门》《沙海》的编剧白一骢坦言，网络会比卫视平台情况好一些，因为网络有一个很重要的指标是会员的播放量，而这些数据需要实打实每个用户花钱付费买会员，造价成本太高，“你总不能说我花十几二十块钱，去买一个会员。当犯罪成本变高的时候，大家去做这个事儿就没有意义了。”而如果刷量的话，如今视频平台在后台完全可以监控到，也会适时询问剧方。　　在白一骢看来，“造假”、“阴阳合同”等影视行业乱象被逐一揭露并治理，是一个很好的趋势。他说十几年前他刚入行当编剧时，一两年磨一个好剧本非常正常，“那时我们就在西四环一个破旧旅店里住上一年创作，大家慢慢去做事，今天看起来都不可思议。而且那时候影视产业绝不是一个暴利行业，大家选择去做，都是为了热爱。”白一骢坦言，如今市场变化的主要原因，是近几年资本涌入太多，创作者开始变得焦急，想要着急赶紧写完赶紧开机，“我自己也犯过这样的错。有时候明显感觉筹备得还不太好，但因为种种压力，还是开机了。我觉得现在整个行业降速一下挺好的，大家就是回归把内容做好。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性