　　景甜上热搜的方式总是十分清奇。前一阵，她因在某次活动演讲时，不自觉地擤了一把鼻涕而荣登热搜榜首。她在微博戏称“实在是不好意思，刚才没忍住”，并配了一个捂脸的表情表示“无奈”。去年更是随便“洗了一把脸”就把自己送上热搜，还带动了女明星素颜洗脸的热潮。据说当时景甜正在接受微信采访，被问及如何护肤，她马上回复说“我现在洗个脸，等会儿录个视频给你们看啊！”　　从出道开始，景甜周围一直不乏纷扰的质疑声，莫名的“神秘”后台也成为她的标签。但她似乎拥有着把一切或悲伤、或恶意的外界舆论，包容为快乐的能力。谈及从小学习舞蹈，除了笑谈“缺觉”和“只能吃黄瓜减肥”以外，她很少诉说练功的困难；为拍电影《长城》她曾停工一年，在美国进行严苛的军事化训练，但面对上映后的恶言相向，她却从未怒怼或解释。她习惯于把努力做到只有自己看得见的地方，不在意其他人的评价。所有经历过的苦和委屈，在她口中说出后，反而都带有一丝调侃和云淡风轻。　　在近期热播的电视剧《火王》中，景甜再度“虐”了自己一把，一人饰演三个角色，并穿梭于30多度的象山与零下十几度的冰岛拍摄。然而景甜却说，这对自己已是极大的“减负”。年轻时似乎“虐”得太肆意，以至于如今已经无法长时间维持一个坐姿。扭动身体时“嘎吱嘎吱”的声音，叫嚣着疾病为其带来的困扰。　　2018年，景甜在剧组度过了她30岁的生日。她已记不清这是第几次在剧组过生日，但她坦言，未来将给自己更多喘息的时间，留给私人生活，“现在越来越喜欢自己掌控节奏和时间，可以看看剧本，做一些自己喜欢的事情。这是我很满意的状态。”　　采写/新京报记者 张赫　　人物摄影/新京报记者 郭延冰　　　　　　在电视剧《火王之破晓之战》和《火王之千里同风》中，景甜首次挑战了三个角色。在古代，她是女扮男装、英气十足的司徒奉剑；在神域，她是疾恶如仇，呼风唤雨的“风神”千睸；在现代，她是干练直爽的热血记者童风。第一次穿梭于古装与现代，体验三个不同人物的人生，也让景甜感到兴奋。　　但在拍摄过程中，景甜却遭受了“冰与火”的双重折磨。在拍摄千睸的戏份时，象山正值酷暑时期，最热时摄影棚里甚至有45摄氏度。为了保持“仙儿”的状态，景甜每天都要顶着一米多长的假发，裹着里三层外三层的戏服，来回穿梭于化妆间和摄影棚。厚厚的假发总是黏在脖子上，“天天就像拖着一条大棉被行走一样。”　　而在冰岛拍摄的现代戏部分，气温又突然骤降到零下十几摄氏度。所有演员都裹得像个包子，说台词时总是冷得脸都忍不住颤抖。景甜更是穿了三套羽绒服，比身旁的陈柏霖整整肿了一圈，“特别冷的话，我的情绪就表达不出来。导演总是让我注意一下，不要比柏霖哥胖太多。”即便如此，景甜却非常享受在冰岛拍摄时的风光，她兴奋地描述着冰岛的自然冰川，“这种景色只有在电影或者风光片里才能看得到。”　　对景甜而言，吃苦更像是拍戏时的“家常便饭”，“拍《大唐荣耀》时唐朝的头饰非常重，后面还有个鼓包，每天躺也不能躺，只能坐着休息，感觉锻炼了颈椎！”“拍《长城》前我在美国训练了半年，感觉自己都快练成武生了！后来好多动作也没用上，但老师说，没事没事，你总会用到的，哈哈。”　　景甜说，她曾经非常喜欢拍戏的时候被折磨，因为只有被“虐”才能弥补内心的不安全感，“至少我为了作品付出了很多努力，我不会让自己后悔。这种折磨反而让我觉得踏实。”　　　　　　从电影《长城》中的女将军林梅，电视剧《大唐荣耀》中安史之乱时挺身而出的沈珍珠，到此次《火王》中的三个不同女性角色，景甜对于英姿飒爽，打戏难度十足的女侠总是十分偏爱。“我从小就很喜欢穆桂英挂帅、花木兰从军这样的故事。”　　而她骨子里的英气，是从小学舞蹈时磨砺的。小时候景甜的身体并不好，每隔一段时间就要去医院报到。为了强健体魄，家人提出让她练习跳舞。当时只有5岁的景甜顺利被选入陕西著名的“小天鹅艺术团”，成为一名白天上学，晚上孜孜不倦练舞的“拼命三娘”。艺术团总是会代表省市去各地演出，忙的时候，景甜每天只能睡四五个小时，有时放学后参加完排练就已经半夜了，第二天一大早又要回学校上课。当年时任美国总统的克林顿访华，有一档舞蹈节目是涂着红脸蛋的小朋友们纷纷从面碗里爬出来，代表陕西当地的特色，某只碗里就有小景甜。　　12岁时景甜接受老师的建议，前往北京专业的舞蹈学校学习。由于父母要留在老家工作，尚未小学毕业的景甜只能一人成为“北漂”。但与其他小朋友对父母依依不舍的画风不同，景甜在学校门口豪爽地一挥手，便高兴地和父母说了再见，并对一个人的校园生活充满期待，“一想到能跟同龄的小伙伴在一起就觉得高兴，就觉得没有人管我啦。”　　然而在学校里，每位小朋友都需要接受严格的军事化管理。每天六点钟准时起床围着操场跑圈；无论是脚扭了还是发烧感冒了，除非真的起不来床，否则即便趴着也要来上课。不少“北漂”的孩子们都暗自较劲，下课后还要偷偷在教室练习到熄灯；天刚蒙蒙亮，就早早到操场练功。景甜却属于不争不抢的乐天派，不求拔尖儿，但也不甘落后。她唯一的期望，就是别让送她来北京的老师失望，“我自认做不到别人跑10圈我就跑15圈，因为总有人比你更努力。”　　　　　　《火王》系列整整拍摄了五个多月，景甜作为戏份最多的女一号，每天穿梭于AB组之间来回抢妆；有时要在密不透风的摄影棚里拍摄十几个小时。晚上回到酒店除了温习剧本，还要抢夺睡眠时间处理奇痒难忍的痱子。即便如此，在该剧杀青的两周后，景甜马上以全新的面貌出现在另一部剧的发布会上。开机第一天，新剧本上密密麻麻的标注，证明着演员追赶时间的忙碌和细致。　　无缝衔接，是景甜的工作日常。她在剧组的外号叫“景三百”：一年365天有300天驻扎在剧组，即便过年也最多在家待一天。景甜的家更像是“行李中转站”，每次除了把下个季节的衣服全部带走，很少停驻休息。反而，回到各地的酒店才有景甜熟悉的安全感。　　而工作状态中的景甜，也像是潜在的“社交恐惧症”患者。有时朋友白天发来微信，隔几天才能得到景甜“不好意思”的回复。她白天都在工作，经常看完微信以为自己回复了，但实际上只是用意念回了。2014年在美国为电影《长城》特训时，为了集中精力，景甜甚至卸载了微信，推掉了一年内的全部戏约。即便《长城》的片方提出，如果三个月后考核失败，她也必须无条件退出，当时的景甜没有一秒犹豫，她笃定付出一定有收获。　　然而去年7月，电视剧《一场遇见爱情的旅行》杀青后，“拼命三娘”景甜却休整了近三个月没有拍戏。这是四五年来，景甜第一次给自己放“长假”。她笑称，或许是30岁之后开始真切地感受到身体的变化，一到冬天，膝盖积水便会隐隐作痛，腰椎间盘突出的不适让她很难逞强说出“没关系，还可以拍”。景甜终于后知后觉地坦承自己的“疲倦”。“这几年我没有时间去感受生活，真的属于坐下就能睡着，这种把自己榨干的状态，已经让我很难拿出百分百的状态。”　　如今景甜得空就会宅在家里，享受难得的独处时光。她开始学会放过自己，把节奏慢下来，让生活回归更平和的状态。她笑称，休息之后，自己竟然发现了很多工作之外的趣味，“比如我最近一直在追《如懿传》，追得上瘾！而且生活规律后，我也很少胡吃海塞了，有时间做运动，应该可以顺便摆脱‘过劳肥’了，哈哈。”　　　　　　他就是一个特别大男孩的性格。有的时候真的像个小朋友，很单纯，我们也很容易交流。在拍摄时从银川、象山、杭州到冰岛，我们一起经历了很多，现在成了很好的朋友，也很有默契。　　　　对，因为我真的是只要一多吃就会胖的体质，而且最近我暴饮暴食太多了！攒了两部戏的肉。现在虽然瘦了一些，但还得继续。　　　　真的是胖了很多！我就给自己找了一个借口，开玩笑说是“过劳肥”。因为每天都很累，加上我之前在高原上拍戏，还没适应就淋了场雨，一直高烧不退，每天化好妆都是懵的，在那样的情况下，谁还会去控制饮食呀！就觉得自己都这么可怜了，多吃点吧！　　　　说实话，我真没觉得我到30岁了，就觉得还二十多岁呢，你没法相信时间过得太快，大家聊天回忆的时候都是七八年前起步。但我觉得年龄真的不能束缚我，或者在表演上给我一些局限。可能就是自己心态好像更沉稳了，虽然这话显得比较老成！阅历多了以后，我觉得自己现在还比较能够稳住。之前我学不会独处，就觉得和大家在一起挺热闹的。但现在我就很享受独处的时间。　　　　以后还不知道，但目前这个状态我觉得比较满意。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性