　　　　2018年贺岁档都已经结束了，冯小刚导演的贺岁喜剧片《手机2》仍无上映消息。2018年冯小刚没有一部新片亮相，他创立的浙江东阳美拉与华谊兄弟签订的对赌协议，年度任务恐怕也很难完成。明星与公司签订对赌协议，在前两三年因为资本的狂热而掀起一阵高潮，不过随着市场逐渐回归理性，这种高风险的商业模式预计将逐渐减少。　　所谓对赌协议，是收购方或投资方与出让方在达成并购或融资协议时，对于未来不确定的情况进行一种约定。通俗地理解，就是投资方出钱收购或者投资明星的公司，明星需要在规定时间内为公司赚取足够的利润，如果没能完成任务，可能需要返还相应的投资金额或现金补贴，甚至可能被稀释股权。　　2015年9月，冯小刚创立浙江东阳美拉传媒有限公司。华谊兄弟之后以10.5亿元获得该公司70%股权，而当时东阳美拉披露的资产总额仅为1.36万元，负债总额为1.91万元。华谊兄弟为何如此高溢价收购东阳美拉，就是因为和冯小刚签订了一个长达五年的对赌协议：2016年至2020年，东阳美拉承诺每年税后净利润不低于1亿元，且每年增长15%，若无法完成目标，冯小刚将以现金补足差额。　　2016年《我不是潘金莲》票房4.8亿元，2017年《芳华》14.2亿元，即便单看票房收入，这两年冯小刚完成对赌协议应该都没问题。但2018年冯小刚上映作品为零，就连客串《江湖儿女》的镜头也被剪了个干净。根据华谊兄弟2018年的半年财报，东阳美拉的净利润仅为5139.15万元，尚未完成应有业绩的一半。　　明星参与业绩对赌，除了冯小刚之外，冯绍峰、吴奇隆、刘诗诗、杨幂、顾长卫、高希希等人都已做了尝试。对赌协议对明星和投资方而言，是一桩各取所需的买卖。恒业影业总裁陈辉分析，对赌协议一般多发生在上市公司与明星投资的工作室或公司之间。对于上市公司来说，有垄断资源、捆绑明星的需求；而对于明星而言，对赌协议则让他们能在短时间内大量变现。“前几年受到资本狂热的影响，对赌协议比较多。”　　有人认为，签了对赌协议的明星很可能会被资本绑架，因为业绩压力，不得不疯狂接下各种影视作品、综艺和代言，作品质量难免飘忽不定，甚至拍出烂片烂剧。有网友列出冯绍峰签了对赌协议前后的作品列表，之前他演的《狼图腾》《黄金时代》《后会无期》，口碑都还不错，但在他参与对赌后，一口气接演了《幻城》《那片星空那片海》《幻城凡世》等烂剧。　　导演高希希就曾无奈地表示，他因为对赌协议只能向资本低头，只想着如何才能拍出高票房，让资方挣钱。张国立也曾感慨自己因为跟华谊签了对赌协议后，“变得不从容”“拍戏不像以前那样等一个我喜欢的剧本和角色”。制片人瞿晓认为，这也跟国内影视行业本身就缺乏优质的头部作品有关。“好内容其实真没那么多，每年值得一看的头部国产片可能也就20部，一个明星能参与一部就已经是撞大运了。”　　一位业内人士表示，影视行业并不适合对赌。“因为它不像那些比较有规律有系统的行业，投入产出比相对固定。影视行业的每个环节都和人相关，而人是最不确定的因素，这也导致了这一行业相对不太可控，因此不适合风险高的对赌。”他认为对赌是一种拔苗助长的行为，影视行业更适合扎扎实实，闷头做作品。“而且一旦对赌失败，上市公司极有可能出现股票下跌，损失的还是广大散户。”　　由于影视行业正经历寒冬，业内人士一致认为，前几年由于资本涌入而导致的对赌协议盛况，未来一两年恐怕很难再出现。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性