　　发稿的两秒钟前，小编刚转发了杨超越的锦鲤图，以求阅读量能够Up Up……　　别问我为啥，昨天隔壁家二花颤抖着告诉我她转发完刚过五分钟就被领导叫去办公室聊了明年涨工资的事。　　心想事成，盖戳认证！　　翻翻微博朋友圈，你就会发现，最近，锦鲤转发已经有了自己的一套系统：　　转发这个杨超越，靠运气就能心想事成！　　转发这个信小呆，一夜暴富，下半生衣食无忧。工作？对不起，我们不需要！　　转发这个王思聪，青铜对王者也可以逆风翻盘！　　转发这个奚梦瑶，升职加薪，妈妈再也不用担心我的工作！　　转发这个张雨绮，没有男人能打得过你！　　转发这个魏璎珞，你讨厌的人……不，你可能就没有讨厌的人了……　　简直cover了生活的各个方面，比保险还保险。转发一秒钟，让您从此走上人生巅峰，终生有靠，稳得一批！　　说了这么多，我猜可能还真有些小伙伴五脸懵逼的瞪着屏幕，琢磨，这都是些什么段子。住手！不用麻烦百度伯伯了，下面马上就讲到！　　　　前段时间大火的《创造101》节目中，在唱跳实力垫底的情况下以节目第3名出道。你以为这就完了？NOOOO~，这只是个开始！成团不足两月，排名第1第2的两名成员陷入退团风波，地位不保，杨锦鲤喜提C位！这位plmm怕不是拿了传说中人生女主剧本的天选之人？　　　　前几天，支付宝在微博中推出了一个转发中国锦鲤的活动，转发量超过了300万，只要能够成为这300 万分之一的幸运者，就可以享受手机、鞋、包、衣服、化妆品、美食、SPA、出行……得喝口水……天猫国际等各种免单，简直是一夜暴富，余生有靠，老母亲大概再也不用担心她了！　　　　在lpl（游戏）上，尽管王校长本人跟对方选手在技术上的差距犹如毛利小五郎与柯南，但在四位职业大佬保驾护航下，堪称所向披靡，更是创下了一个历史之最：史上最高胜率的职业选手。　　　　2017维密秀场上脚一滑，摔出了2018年的大秀免试，更成为了维多利亚的秘密大中华区品牌大使。　　　　前一段时间全网爆出她和丈夫袁巴元发生肢体冲突，“动了刀子”，袁巴元直接吓到报警。随后又有网友联想到她的一些影视角色，直呼“社会我张姐”　　　　可不就是《延禧攻略》里的宫斗小能手令妃娘娘，一句话概括我魏姐的一生，就是，惹过她的全撒由那拉了。　　总体来说，几位选手都为人类的精神健康，做出了巨大的贡献，如果非要选出个冠军来……小编还真查了！　　　　微博搜索“转发这个XXX”，出来的效果是这样滴：　　所以，恭喜杨超越同学，连这都得了第一。还有啥好说的？是不是非要知道了真相才死心？不说了，都是命！　　　　到现在，每天刷个微博朋友圈，都能看到中国锦鲤协会的其中的几位，或者至少一位成员，头顶光黄，双手合十的坚守岗位。普及度实在是高！说不定哪天你打开奶奶的朋友圈，就会看到杨锦鲤跟你Say Hi……　　而且，贡献数据的主力军竟然不是北上广这种人口爆炸的大城市。　　最狂热的香友居然是广东、福建，尤其是浙江。惊不惊喜！意不意外！　　难道是浙福广的朋友们比较信命？还是他们的日子太苦了？如果是这样，吃瓜群众们就放心了，原来大家都一样！　　　　生活究竟是有多苦，我们才会把所有的好运都押在一张图片上？最近，大家都在关注一个话题：通勤在1小时以上的上班族，抑郁几率高出平均水平33%。但显然，但其实，大家都体验过，通勤在1小时以上根本就是现在上班族的常态。现在的人们，生活压力是二十年前的数倍，也难怪大家需要一些玄学理论当作精神寄托。　　经过昨天的事情之后，隔壁二花儿像入了传销组织一样，逢人便说：“杨超越，真的灵！”　　“灵”也许是真的，但可不能真的觉得只要转发锦鲤，就可以坐等巨款的砸到口袋里，就算躺着什么好运都会送上门吧。　　你怎么没看见，信小呆是幸运没错，但人家本身就是南京航空航天大学的学霸，不中奖也耽误不了她走上人生巅峰。杨超越是锦鲤没错，但人家长得好看呀，人家坚强啊，如果换一个人每天被网上的质疑和骂声洗礼，可能早就崩了。就连我们二花儿也是出了名的工作狂。　　羡慕别人的幸运是人之常情，为所有的压力和负能量找到一个寄托也是个不错的办法，但，千万不要用这个来做借口，继续自己的懒惰不争气。就算运气来了，也要做好准备才接得住！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性