　　据台湾媒体报道，迪丽热巴在《烈火如歌》饰演烈火山庄大小姐烈如歌，剧情一开始便遭到青梅竹马的大师兄战枫（张彬彬 饰）悔婚还百般羞辱，心痛不已的如歌和银雪公子（周渝民 饰）相遇，展开一段相恋。她在剧里遭到初恋情人背叛仍努力挽回对方，接受中天独家专访时透露，现实生活中她绝对不会这样做。　　对于“爱情”她坦言，自己绝不会爱上像大师兄这样的情人，亦不会在被对方拒绝、狠心伤害后还不肯放手，“如歌是一个敢爱敢恨的女孩，一开始不能理解大师兄的改变，相信他是有苦衷的，所以如歌一直不想放弃，是因为她内心不甘心。”而被问到如果遇上这样的情人，会做何选择呢？迪丽热巴表示，“我觉得如果对方都放狠话了，就不要再纠缠了吧！这会很奇怪的，我觉得这样挺伤自尊的。”　　迪丽热巴饰演武功高强的侠女，武打戏分吃重，也让她吃了不少苦头，像是为了将“使鞭子”的动作做到最好、最到位，练习时不慎发生意外，“我在旁边练习（使鞭子）的时候抽到自己，拍这种武打戏多多少少都会受伤吧，我在剧里面有很多用鞭的打戏。我以前看过其他戏，鞭子大部分是那种很短的、没有头的特效鞭，但我们这个剧里用的都是真鞭子。我在戏里只用过一两次短鞭子，其他大部分都是用很长的真鞭子。”　　剧中大量“吊钢丝”的戏份也让女神很难忘，像是剧中有一场在瀑布下方的武打戏，“那场戏我需要吊着威亚（钢丝），靠自己的力量在空中翻一下，360度翻跟斗那种。我从来没做过这种动作，武术导演也说这动作挺有难度的，但是导演相信我可以试试，就让我自己来做这个动作了，最后我真的成功了，虽然事后有一点点头晕。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性