　　近日，大型公益性科技综艺节目《智造将来》开播发布会在无锡举办，马思纯、蒋昌建、王孟秋等出席。发布会现场，马思纯谈及自己对理工男这一群体的看法，直言他们是兼具帅气和魅力的群体，同时又具有社会责任感。主持人蒋昌建则通过一段情怀演讲为大家分享了这档节目的创作初心。　　　　《智造将来》于1月6日在浙江卫视开播，以“暖科技在身边”为主题，以科技背后的人与事为切入点，勾勒出新时代的美好科技蓝图。　　作为节目中的常驻女性嘉宾，马思纯用女性目光观察科技精英这个群体。她感叹来这个节目看到了科技精英的责任感，自己平时很少接触到发明家，除了看到自己的外公会做一些发明，几乎没有机会接触到这一类人。　　当主持人问及她对理工男的印象是否改观时，马思纯表示自己一直觉得理工男很帅，并不是大家想象的那样不讲究，他们很有魅力，浪漫起来无人能比。在现场已播出的节目片段中，马思纯多次落泪，甚至双膝跪在舞台之上。在和蒋昌建的交流中，马思纯也对此作出了回应，她表示自己之前对于科技基本上是一窍不通，但是来到这个节目之后，看到了科技真正能帮助到一些人，科技让人类可以跨越空间的距离和家人见面，克服环境的阻碍更好工作，这样的科技奇迹令自己十分感动。　　　　主持人蒋昌建此次又跨界担任《智造将来》总制片人，在发布会现场，他以一段情怀演讲开场，深情表达自己对《智造将来》的创作初心，以及变身“跨界玩家”对科技独到的理解。　　蒋昌建表示，他萌生制作《智造将来》这样一档科技节目的初心是因为一次手术。“我有段时间心脏不是太好，需要做一个手术，我开始还以为要开膛破肚，当时就很害怕，但我的医生告诉我，心脏也可以做微创手术，科技竟然发展到了这个程度。”　　在蒋昌建看来，是科技带给他巨大的惊喜和绝处逢生的转机，也使他决定一定要制作一档能够真正体现科技力量的节目。而作为一名研究学者和老师，他希望把科学的课堂开上舞台，让年轻人的心中能够因观看这档节目而埋下一颗科技的种子。此番跨界制片人，他坦言在节目制作过程中遇到了种种困难和问题，希望观众们观看这档节目后感受到科技的温暖、有趣，人性和力量。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性