　　1月6日，2018阅文超级IP风云盛典在上海举行，胡歌、黄轩、张若昀、杨幂、吴磊等艺人出席了活动。当晚，胡歌在红毯上就提前透露，上台后将有重要的内容要说，当被问到是否会有爆料时，他则幽默答道：“我一般不爆料，我一般都是被爆料”。而说到2019年的计划，胡歌则表示2019年想多留一些时间给自己，“一部分给自己，一部分给自己最想做的事情，但我不会消失的，大家放心吧。”　　盛典现场，谈到自己塑造过的角色时，胡歌认为所有角色都会成为人生当中的一部分，“有些角色可能是我人生过往的一个折射，有些角色会成为我人生的一个追寻目标，无疑郭靖这个角色是最重要的目标。首先他永远坚守道义、永远对奸邪无畏；第二点他是真正的大侠，他心系天下为国为民，我可能一辈子都达不到他的高度，但他将永远成为我的目标。”　　胡歌还提起金庸在他人生最低谷时期对他的鼓励，“我非常感谢金庸先生，众所周知，在拍摄《射雕》的时候我遇到了人生的低谷，当时金庸老先生送给我16个字，我会永远记住，他当时写了‘渡过大难，将有大成，继续努力，终成大器’，这16个字不只是在那个时刻，包括现在或是未来，对我都是非常有意义的。”胡歌感慨说到，“其实人的一生中，肯定有非常多的坎坷，我们暂且把它说为‘难’吧，每一个‘难’我们都要去面对、去接受、去渡过，当你渡过的时候就是你的一番小小的成就，而且继续努力这四个字会永远陪伴我一生。”　　谈到自己曾饰演过的郭靖，胡歌坦言要在荧幕下活出郭靖的样子，“我觉得我塑造的郭靖不完美，但我觉得没关系，我在荧幕上没有塑造一个完美的郭靖，但我可以在荧幕下把他作为一生的追求目标，我把自己塑造成郭靖的样子。” 而至于新的一年的计划，胡歌则表示，“2019年我想多留一些时间给自己，一部分给自己，一部分给自己最想做的事情，但我不会消失的，大家放心吧。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性