　　　　上周末落幕的《中国好声音》、《中国新说唱》均辉煌不再，90后、00后观众喜欢啥？　　7日晚，位于鸟巢的2018年《中国好声音》的总决赛，李健麾下的藏族小伙旦增尼玛拿下冠军。尽管当晚的收视率尚无官方数据出炉，但相较这档节目最红火时，下滑非常明显。　　无独有偶，比《好声音》早一天结束的综艺节目《中国新说唱》虽然同样选出了一位少数民族选手作冠军，但引发的话题热度，也完全无法和首季相提并论。音乐选秀节目到底出了什么问题？未来可能有何发展？业内人士给出了他们的解读。　　　　尽管节目已经进入审美疲劳期，但舞台上的导师们仍在尽着全力。我们先来看看他们在今年的总决赛后说了些什么。　　作为节目最资深导师，总决赛结束后的媒体群访中，庾澄庆在被问到自己如何看待学员黎真吾功亏一篑的情况时，表现出了格外的大气。“你喜欢的颜色固然好看，但你不喜欢的也同样精彩，只是欣赏的人不同，《好声音》所有的导师用各种不同的颜色将音乐呈现在大家面前，供大家做不同的选择，所以没有好与坏，只有喜不喜欢。”　　　　继去年刘欢战队的扎西平措夺冠后，今年的《好声音》冠军又是一位藏族小伙，当记者提到这是否意味着少数民族音乐的春天已经来了时，冠军导师李健给出了自己的详细解读。　　“我觉得这并不意味着民族音乐的春天。其实各地散落着很多好听的歌曲，重要的是演绎的人和演绎的方式。”李健说，如何将少数民族文化和主流文化相结合，是一个长远的话题。　　在李健看来，这几年的选手都很不错。“我认为最匮乏的是原创音乐，太多的节目竭泽而渔，重复的编排让很多优秀的音乐变得乏味，希望更多有能力的人创作更多的原创音乐，让曲目更丰富一些。”　　李健的这番回应，也算说中了当下音乐选秀节目的核心问题。　　　　从节目形式上看，本季《好声音》注入的新元素不可谓不多——除了全新、更激烈的赛制，在音乐类型划分上也有新的尝试：李健主打情歌；庾澄庆保持对于摇滚曲风的关注；周杰伦对嘻哈、R&B有着偏好；谢霆锋除了大众主流情歌，还会弥补在港乐方面的空白。　　但引发观众热议的还是导师之间的调侃、逗趣。这其中固然有明星效应的关系，但大家对节目形式的审美疲劳和学员惊艳程度的下滑，无疑是最大的内因。　　在观众看来，仅进入第二年就热度骤降的《中国新说唱》也是相似的原因。相较《好声音》这种接纳多元音乐的节目，《新说唱》的选人范围更小，并且前一年的《中国有嘻哈》已经把本就圈子偏小的说唱选手用掉了绝大部分，出彩的学员自然就越来越少了。目前看来困境有二。　　　　选拔草根的音乐节目频频出现“回锅肉”学员，背后折射出最大问题就是后续人才越来越少的问题。　　“《好声音》这种选秀，单从人才延续上来说，我觉得五年办一届比较合适。”资深乐评人“爱地人”表示。　　人才断档的问题，两季《中国好声音》导师、三季《中国新歌声》导师刘欢有着更切身的体会。刘欢举例说，以此前的《中国好歌曲》第一季节目为例，虽然唱红的歌最多，但“不少学员除了一首歌，就完全没（作品）了。”　　刘欢毫不避讳地指出：“虽说（选秀可供选择的）人才枯竭还谈不上，但有些紧张是肯定的。”刘欢说，”我们必须承认，这是音乐教育水平的问题，确实无法和发达国家比。”刘欢说，音乐教育水平有限，直接决定了可供选秀节目选人数量少。　　　　“观众的审美换代了，但《好声音》等节目可以说还在原地踏步。”知名乐评人、也曾出任过《中国好声音》、《中国好歌曲》等知名音乐选秀类综艺节目专业评审的爱地人告诉记者。　　在爱地人看来，流行音乐十年就可以说是一个时代了。《好声音》等音乐选秀综艺即便做出了改变，变的也只是节目形式，审美变动并不大。“这就好比让周杰伦的歌迷，听李宗盛那个时代的歌，很快就会出现不适应。”　　反例是，去年说唱类节目火，延续到今年刚落幕的《中国新说唱》继续引发热议，“就是因为确实90后、00后就是听这种电音味很重的音乐长大的。欧美流行乐中，现在摇滚、民谣中也都有电音的影子。”而这些在《好声音》、《好歌曲》里比较少。　　此外，著名词作家、重庆人梁芒专门提到，“大家看看现在的95后、00后小孩喜欢什么？……‘滑板鞋’可以听，高雅的也听，老歌改编新唱也听。还可以听10秒钟就换一首歌。”梁芒感叹，像自己当年一首好歌听上百遍的时代已经过去了。　　在他看来，这可以说是时代发展给流行音乐创作者、以及综艺节目出品方提出的新课题。“如果你现在不了解年轻人的心态，那还写什么流行歌曲啊？”　　　　“我觉得今后的音乐综艺节目分众会更精准了，《好声音》其实还是比较大而全的类型，”爱地人这样表示。　　但另一位曾先后出任两季《中国好声音》专业音乐评审的国内某电台音乐DJ汪玮则认为，“分众制作节目是大的趋势，但更准确地来说应该是基于综艺节目规律的分众。”在他看来，《好声音》七年前横空出世，一度风头无两，本质上还是节目形式的创新占得了先机。　　“别忘了，无论怎样，它还是一档综艺节目。它可能对流行音乐发展有促进作用，但反过来看，能让大家这么关注、接受，最根本的还是因为它是娱乐大众的综艺节目。”汪玮认为，在遵循综艺节目基本传播规律上的“分众”会是决定今后音乐类选秀节目是否吸引眼球的关键，“《中国新说唱》算是走在比较前面的实例。”　　但“分众”也是一把“双刃剑”。已经连续三年以业内资深音乐制作人的身份出现在《好声音》专业评审团中的小丰也说出了自己的“担忧”，“《新说唱》这种只针对某一类型音乐的节目是快速地火了，但它把受众进一步缩小了。”　　小丰提到，音乐类选秀之所以一直在综艺节目中存在，最基本的还是因为其很低的门槛接纳了最大数量的受众。“听歌、甚至不看屏幕都行……但如果分众、限定了某一类型的音乐，其实就是提高了节目观众的门槛。”小丰说，分众分化观众的同时，也相当于是画了一个圈。一方面节目的长久性存在问题，另一方面会让节目的影响力只圈定在一个相对固定的粉丝群体中。　　在第四季度即将上线的节目里，都进入了细分市场——《梦想的声音3》是顶级唱将与素人歌手之间直接切磋，《蒙面唱将猜猜猜3》继续聚焦音乐猜评，《中国梦之声》则以打造偶像团体为主题，邀请实力与人气兼具的导师阵容。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性