　　　　10月19日，苟芸慧和陆汉洋将再于香港摆酒宴请好友。据悉，苟姑娘与锡矿大王陆佑后人、赛车手陆汉洋在赛车场上结缘，之后她获男方追求，去年6月正式公开拍拖。苟芸慧是TVB女艺人，曾获得多伦多华裔小姐冠军和国际中华小姐冠军。　　据香港媒体报道，艺人苟芸慧与赛车手陆汉洋将于本月19日在上水双鱼河乡村会所举行婚礼，原以为当日才注册，其实两人早于今年九月已经在苟芸慧娘家举行婚礼，有指他们在当地注册。据知，他们在多伦多婚礼前，已经在另一个神秘地方注册，至于是在什么地方，一对新人则选择保留小秘密，没有透露，原来苟芸慧早已成为陆太太！　　两人由拍拖到结婚，都相当甜蜜，陆汉洋在每一个重要时刻都花尽心思去讨女方开心，早前更到加拿大、法国、韩国等地拍摄婚纱照，每一个地方都有特别意思，如：加拿大是苟芸慧的成长地，法国是第一次看赛车大赛的地方，至于韩国，则因为苟芸慧有四分之一的韩国血统，有老公如此心疼自己，难怪Christine经常流露出甜到藏不住的笑容，成为漂亮人妻！　　据悉，陆汉洋在上月18日于加拿大多伦多为太太安排了一个神秘婚礼，邀请了女方在多伦多的家人和旧同学参加，场面既温馨又惊喜，令她十分感动！　　苟芸慧本想在婚前返多伦多探望家人，让未来老公与未能来港出席婚礼的长辈见面。陆汉洋知悉后，偷偷地安排了一个惊喜给太太。他知道苟芸慧一直想在古堡举行婚礼，所以锁定了在多伦多唯一一个古堡内筹办。他先找了苟芸慧的爸爸、弟弟和在加拿大认识超过二十年的旧同学Andrew和Tom当帮手安排，还有加拿大Winnie陪他前往，制造惊喜之旅。　　　　婚礼的前半段，苟芸慧虽感动但仍“顶得住”没有喊，但当宣读誓言时，她终于忍不住流下开心的泪，她说：“这是一个好温馨的婚礼，其实我觉得他之前有点古怪，不过他一向都如此，所以没有理。婚礼举行的早上，他将婚纱带到了多伦多，我以为是去照相，根本不知道等待我的是个惊喜，之后我去到婚礼现场，先知道原来有一个婚礼。当见到熟悉的长辈、朋友专程赶来出席，真的好开心，看得出陆汉洋真是花了很多心思去筹备这个婚礼。”　　　　　谈到婚礼过程，苟芸慧直言最感动是陆汉洋在婚礼上献唱《Nothing’s gonna change my love for you》，当她同爸爸跳舞，一边跳一边见到爸爸热泪盈眶，觉得爸爸真的会放心把她交到陆汉洋手上了。除了惊喜婚礼外，陆汉洋也为她做了很多不可能的任务，而陆汉洋觉得多伦多是太太成长的地方，知道她一定很希望与当地的亲戚朋友分享喜悦，所以用尽方法寻找苟芸慧的中小学同学，想令婚礼尽善尽美。