　　（圣安东尼奥， 得克萨斯州， 11月1日），来自全国各地近20家知名媒体与途虎养车的企业代表，共同齐聚“汽车后市场·诚信服务联盟”首批成员企业——全球领先轮胎制造商Cooper美国固铂轮胎北美测试中心。　　新浪汽车作为首批媒体成员之一，有幸与国内20家知名媒体，在美国固铂轮胎北美测试场进行了一场完美的试驾体验，并揭开了美国固铂轮胎越野测试场神秘的面纱。　　作为“汽车后市场·诚信服务联盟”的一次落地活动，美国固铂轮胎对来访媒体进行了热情的接待。美国固铂轮胎全球研发资深副总裁Chuck Yurkovich 先生全程出席此次活动，并详细介绍了固铂全球现有的研发实力及技术应用，并顺应现有汽车的发展趋势，对固铂轮胎未来的新技术研发和储备做了诠释。　　全球研发资深副总裁Chuck Yurkovich先生介绍：固铂轮胎橡胶公司在全球拥有多家子公司，专注于轿车、轻型卡车、卡客车、 摩托车和赛车轮胎的设计、生产、市场与销售。拥有全球研发中心，并在亚洲、欧洲和北美设立研发中心，2017年销售额为 28亿5千万美元，是全球第十三大轮胎制造商，北美第五大轮胎公司。　　固铂以消费者为导向的产品研发流程，优化产品重量，结构和材质，不断利用固铂全球研发平台，提升生产能力及区域研发能力，研发消费者真正需要的轮胎。　　固铂全球研发中心经理Alan Zhu介绍：目前固铂主推的轮胎有两类，一类为超高性能运动轿车轮胎Cooper ZEON RS3-G1，另外一类是在中国市场主打的产品Discoverer AT3。　　超高性能运动轿车轮胎Cooper ZEON RS3-G1是固铂使用尖端科技全新打造的一款超高性能运动轿 车轮胎，满足消费者对于弯道、直道、漂移等极端操控驾驶体验，在轮胎直道和弯道驾驶过程中，宽、平胎面的设计为驾驶者提供了充足的抓地力，此款轮胎的胎面设计也承载了固铂轮胎北美技术中心最领先和创新的科技，兼顾轮胎的操控性、稳定性和耐久性。无论驾驶者在何种路面情况下，Cooper ZEON RS3-G1都能表现非凡。