　　凭借热苏斯的两个进球，曼城主场3-0完胜狼队，赛后瓜迪奥拉表示，这场胜利的意义在与能够帮助球队继续紧逼榜首的利物浦。　　谈到本场比赛，瓜迪奥拉总结道：“我们踢过很多次11打10的比赛了，所以我们要在进攻端更积极一些，我们已经踢了太多比赛，我们的防守很稳固，没有给对手太多机会，这三分的意义在于我们能够继续给榜首的球队施加压力。很多球队来到我们主场防线都很深，我们很难进攻。但是我们做的很好，这下又距离利物浦近了3分。对方10人作战的时候收缩了防线，我们让球更多打入禁区，德布劳内出场以后有10次传中，我们必须要面对这种情况，传球变得更困难了。当对方有五名后卫在防守一切都不容易，德布劳内和马赫雷斯都有打破这场防守的能力，法布雷加斯是这种类型球员中最出色的之一，我们的边锋也能做到。”　　接着，瓜迪奥拉谈到了本场表现出色的热苏斯：“每个人都想拿出自己最好的状态，但是对于前锋来说，进球就是最重要的，热苏斯最近两场可是进了6个球。当你踢联赛的时候，你可能会丢分。我们目前为止进球数很可观，但是我们实际上做的更好。对阵莱斯特和水晶宫的时候我们确实不在最佳状态，但那也很正常，我们这场比赛找回了状态，制造了很多机会，而且没有丢球。”　　瓜迪奥拉也谈到和利物浦的分差：“我们的对手不是利物浦，所以我们没法对他们做什么，我们能做的就是踢好自己的比赛，如果我们不能赢球，利物浦就是冠军，我会去祝贺克洛普。但这就是为什么我们得赢球，下一场我们的对手哈德斯菲尔德有一位新教练，我们得看看怎么能击败他们。”　　（斗神）