　　本轮英超，阿森纳客场爆冷，0-1不敌西汉姆联。赛后，关于托雷拉和拉姆塞没有进入首发，以及厄齐尔没有进入大名单一事引发了热议，许多人对主帅埃梅里的排兵布阵提出了质疑。赛后，《太阳报》专栏文章也就此事发表了评论，认为埃梅里的决定是完全错误的。　　　　这又是一场开场45分钟毫无生气的比赛，半场结束后情况并没有好转多少。由于阿森纳在本周末晚些时候看上去将进一步落后于前四名，所以他们已经没有回头路了。他们的球迷不得不习惯在埃梅里的带领下缓慢地起步，不得不说，他在球队阵容的选择上没有给自己带来任何好处。　　不管别人怎么说，他拥有一支优秀、有才华的球队，但他把一些好球员排除在外，这纯粹是在浪费这支球队。阿森纳本赛季在英超只有两次是中场休息前领先，今天对于那些跨越城市来到这里的人们来说，一切如常。他们没什么可高兴的，在比赛大部分时间里，阿森纳唯一的亮点就是拉卡泽特。但就感觉这支阿森纳，缺乏创造力成了今天的主题，并且不断重复，而且没有任何迹象表明这种情况会被很快修复，尤其是在一月份不买人的情况下。　　然而当埃梅里让和尤文联系在一起的拉姆塞坐在替补席上，把厄齐尔完全排除出大名单时，他还能期待什么呢？厄齐尔一整周都在训练，身体状况良好，而且从他的社交媒体中可以看出，他渴望今天就上场比赛。但是埃梅里有其它的想法，并且为此付出了代价。　　毫无疑问，刚开始使用的343阵型有很多优点，但也有一些缺点。它不适合在没有挤出进攻的情况下上10号位置的球员，而那也是厄齐尔的问题，他只能真正在这个位置上发挥作用。因此你可能会想，阿森纳的主帅会选择一名防守型中场，然后搭档另一名可以创造出更多机会的中场球员，就像托雷拉和拉姆塞。这两名球员直到比赛进行了一小时以后才换下了效率低下的扎卡和穆斯塔菲，埃梅里将阵型调整为433。　　你不能说他不介意把事情弄复杂，但问题是他不应该这样做，阿森纳的球迷完全有权力期待他在一开始就做到这一点。毕竟这是阿森纳，不是一支不太让人熟悉的英超球队，虽然阿森纳在这场比赛的部分时候看起来像后者。托雷拉在中场，贡多齐在他身边，拉姆塞向前推进，阿森纳看上去好多了，他们有了一种新的活力。　　拉姆塞几乎在上场几分钟内就差点扳平了比分，这真的会让你想知道，如果托雷拉和拉姆塞首发的话，结果会有什么不同。同样重要的是，他们的表现会有什么不同。但现在最紧迫的问题不是如果他们首发会发生什么，而是他们为什么没有首发。　　（Julia）