　　据《每日邮报》报道，即使这段时间以来在英超联赛亮相的机会不多，但是热苏斯坚信，他仍然有能力像阿圭罗一样，为球队做出贡献。　　这段时间，热苏斯在英超赛场上出场机会并不是很多，不过在联赛杯半决赛与伯顿队的比赛中，热苏斯打进4球帮助球队以9-0的比分获胜。这也使得他在本赛季的进球总数达到了12球，还落后阿圭罗2球，21岁的他相信自己已经证明了他有能力像阿圭罗一样帮助球队。　　热苏斯表示：“当然，这就像我刚来到这里的时候，我一直都充满了尊重，我尊重阿圭罗，也尊重主教练的决定。但是能否争取到在球队的位置取决于我自己，”　　“我知道阿圭罗在这个赛季的表现很棒，不过我也能够在球队需要我的时候提供帮助。这个赛季我在英超踢得不多，但是我想帮助我所尊重的每一个人。”　　“”　　热苏斯在曼城的问题被归因于他远离了在巴西的家人。他本人当时也透露，他的家人在这次圣诞节看望他之后，会在一周内回到巴西。不过现在，热苏斯坚持表示，在远离家人这一点上，他在精神上已经做了更充分的准备。　　热苏斯继续表示：“我已经忘了去年的问题，现在我真的很高兴。我的感觉又回来了，我很高兴我的家人在这里陪我度过的时光。不走运的是，他们又要回到巴西了，但这只是家庭的问题，而不是球场上的问题。”　　“我在他们身边度过了很美妙的时光，我很感激我的家人，他们一直在我身边，让我专注于足球。很显然，我会想念他们的，但是现在我在精神上更加强大了，我只想好好比赛，进球并帮助球队。”　　随后，热苏斯还谈到了与伯顿队的比赛，他表示：“我真的很高兴，不仅仅是因为我的进球，还因为球队的表现。我们表现出了对伯顿的尊重，我们试着取得进球并赢下比赛，我们并没有搞砸。”　　“这是我职业生涯中第一次单场进这么多球，我对比分很满意。不是每次都能以9-0获胜的，那真的很难，我为我们在比赛中对对手表现出的尊重而自豪。”　　（直播吧）