　　切尔西2-1击败纽卡斯尔，拿到保住前四的关键3分。在比赛的关键时刻，化腐朽为神奇的那个人，依然是球队的头号巨星——阿扎尔。　　自从切尔西在击败曼城的比赛中使用阿扎尔出任中锋（伪九号）后，主帅萨里就越来越喜欢将这位过去一直出现在边锋位置上的突击手放在锋线中路。而阿扎尔在新位置、新角色中适应地非常快。本场阿扎尔在中锋位置上仍然表现得游刃有余，也制造出多次威胁。　　在纽卡斯尔扳平比分后，切尔西一度陷入了进攻的迷茫和混乱之中，面对纽卡斯尔的防守也显得办法不多。在整体传切战术不奏效的情况下，阿扎尔主动增加了自己的持球突破、推进，这一转变也收到了良好效果。　　比赛第57分钟，阿扎尔在中场中路得球，拿到皮球后，阿扎尔毫不犹豫，直接杀向对方禁区。此时纽卡斯尔防线如临大敌，多达6名球员对这位比利时天王展开了围追堵截。然而阿扎尔不慌不忙，先是突破甩掉3名防守人，随后又在被封堵之前将球分给了左路无人盯防的威廉。随后后者就用一次精彩的兜射再次将比分超出。　　在送出这次精彩助攻后，本赛季阿扎尔的英超助攻数也来到10次，再加上已打进的10粒英超进球，阿扎尔本赛季已经完成了10进球+10助攻的“两双”，这一数据不但冠绝全英超，甚至放眼欧洲五大联赛，也只有梅西（16球+10助攻）一人可以比肩。　　近年来，阿扎尔在切尔西的表现愈发出色，他不但成为英超最强球员之一，更是被视为接班梅西C罗成为足坛顶级巨星的有力候选人。阿扎尔的出色表现也打动了许多人，这其中更是包含被他击败的对手。此前，巴西主帅蒂特就公开称赞阿扎尔是当世最佳球员：“阿扎尔是世界杯上的最佳球员，而世界杯之后直到今天，对我而言，他依然是世界足坛最好的球员。当我们被比利时淘汰的时候，我都难以对阿扎尔说什么坏话。”　　如今阿扎尔已经用表现征服了英超，也用数据挑战了梅西、C罗的统治。这位比利时天王能够更进一步，打破梅罗的超绝地位吗？让我们拭目以待吧。　　（长歌）