　　上个月的这个时候，曼联还是凄风苦雨，如今红魔上下却是一片欣欣向荣，而这一切改变，都是索尔斯克亚带来的。在一波6连胜之后，索帅的职业前途出现了重大利好。　　《太阳报》透露，曼联战胜热刺之后，CEO伍德沃德非常开心，他在赛后前往了更衣室，祝贺索尔斯克亚，他称赞了索帅的工作成绩。现在曼联决策层已经开始考虑转正索尔斯克亚，他如今成为了红魔新帅的最大热门。　　在当初让索帅出任临时主帅时，曼联把他只当成了一个临时人选，那时曼联高层一心想要的新帅是波切蒂诺。然而索帅却带曼联踢出了不一般的成绩——6战6胜，不仅如此，索帅还在和波切蒂诺的直接对话中，赢得了比赛。　　《太阳报》表示，看到索帅出色的执教成绩后，曼联高层开始考虑给他正式合同。这么做还有一个好处——省钱。波切蒂诺目前和热刺的合同到2023年到期，他的合同总价高达3400万英镑，而且还有着高达1600万英镑的违约金，此前英媒称，即使曼联砸出5000万英镑全额买断波切蒂诺的合同，热刺主席列维也不一定放人。　　所以，一边是执教成绩出色，且更省钱的索尔斯克亚，一边是需要花费大量精力和财力才能选得的波切蒂诺，现在曼联高层已经更倾向于索帅了。　　（小九）