　　有钱就能买到好球员吗？不一定，在曼城主教练瓜迪奥拉看来，在吸引球员加盟这个环节，曼城无法和皇马、巴萨这样的豪门抗衡。　　话题的引起是因为德容，这位阿贾克斯的荷兰新秀是欧洲转会市场炙手可热的红星，据称曼城对他有意。不过，瓜迪奥拉称，一旦皇马巴萨盯上了谁，曼城就很难得手了。　　“我不是在谈论那个阿贾克斯球员的例子，因为他是阿贾克斯的球员，”瓜迪奥拉说，“但如果你想要一个球员，很多很多俱乐部也想要他，那情况就复杂得多了，特别是想要他的球队是皇马或者巴萨。”　　“。你必须动作快，更有效率。我这样说只是泛泛而谈，当很多球队想要一个球员时，情况就更复杂。”　　据媒体披露，瓜迪奥拉早先曾建议曼城高层，尽快引进德容，因为这位21岁中场是一个天才，但如今大家都知道德容的天赋了，曼城再想下手就显得有些晚了。　　谈到中场补强的话题，瓜帅说：“一个月以前，我读到消息：鲁本-内维斯，一亿英镑。这不可能，我们不会为一名后腰支付一亿英镑。”　　“（我们买的）最贵的一个是马赫雷斯（6000万英镑），和顶级球队的花钱手笔相比，他算便宜的。我们的球员工资水平，在欧洲大概第八、第九或者第十名的样子。对于下个赛季来说，寻找一个中场，是一个重要的目标。要想找到有特点适合的球员，这可并不容易。”　　（比森霍芬）