　　热刺球星孙兴慜在与曼联的比赛中疑似遭到了种族歧视者的攻击。据天空体育报道，热刺俱乐部已经开始对此事展开调查。　　报道中称，有一位名叫詹姆斯-狄更斯的热刺球迷兼记者在其个人社交网站上写道：“我在足球场里已经15年没有遇到过种族歧视了，但今天在热刺的主场发生的事情太可怕了。我报告了安保人员，并且亲自和那个种族歧视者对峙，他骂我是XX，那时候我儿子就站在我身边。太可怕了。”狄更斯本人证实这次种族歧视所针对的对象就是热刺球星孙兴慜，并且他表示自己正在与俱乐部一起找出这名种族歧视者。　　此外，天空体育的报道中提到，一位热刺俱乐部的发言人发表声明称：“我们正在调查一起在周日比赛中针对孙兴慜的种族歧视事件。虽然事情发生在我们的主场，但我们还不能确定此人是否是热刺球迷。俱乐部不会容忍任何种族歧视、歧视或者反社会行为。在这方面，我们保持严格的、零容忍的态度，并且会对任何适用辱骂、冒犯或猥亵语言的行为采取行动。”　　种族歧视事件近期在足坛可谓是频频发生。此前曼城球星斯特林在与切尔西的比赛中遭遇了蓝军球迷的种族歧视攻击，阿森纳球星奥巴梅杨在与热刺比赛时遭到了对方球迷的香蕉皮攻击，这一行为也被认为有种族歧视的嫌疑。不只是英超，在意甲也出现过同样的事情，部分国米球迷在比赛中对那不勒斯球员库利巴利使用带有种族歧视色彩的语言，国米也因此遭到了主场空场两场的严厉处罚。　　（Julia）