　　1-0小胜热刺，曼联迎来了各项赛事的六连胜。索尔斯克亚麾下的曼联可谓是让球迷们眼前一亮，更加大胆的风格也深受喜爱。天空体育也发文对索帅带领的曼联表示了赞赏，他们主要将重心放在了比赛中的反击上。　　　在索尔斯克亚的带领下，球队连续六场比赛取得胜利，这也是曼联本赛季第一次击败排名前六的对手。我们可以说，曼联回来了。这场比赛是一次更加艰难的考验，索尔斯克亚不仅克服了困难，而且在战术方面也给人留下了深刻的印象。　　Opta将快攻定义为球队在本方半场拿球后由防转攻的尝试，曼联仅在比赛的前45分钟就有3次这样的尝试，这和穆里尼奥本赛季执教的前17场比赛中出现的次数一样多。事实上，英超没有哪支球队的反击次数比穆里尼奥的曼联要少，他们与卡迪夫城、哈德斯菲尔德并列最后一名，只有3次。而索尔斯克亚的曼联在过去两场比赛中就有7次，自从他接手曼联后，没有球队在这方面的次数比他们要多。他们已经从英超反击最糟糕的球队变成了最好的。　　这支球队一直都有制造威胁的能力。当然，这也需要足够的防守决心以及德赫亚的精彩扑救，曼联才能保住三分。赛季初困扰这支球队的防守弱点并没有消失。但这也提醒我们，不能因为球队不能很好地控球就让球队变得平庸。　　曼联的进攻速度非常快，这也保证了即使是在快速突破时，他们也能有几个人进入禁区。在早期这种情况经常发生，先是二对一，然后是三对二。　　这是索尔斯克亚第二次排出这样的阵容，而穆里尼奥从没有过。更重要的是，在穆里尼奥执教曼联期间的93场英超比赛中，拉什福德和马夏尔一起上场只有15次。他们参加了索尔斯克亚5场英超比赛中的4场，如果不是马夏尔生病了，他们可能会一起参加全部5场比赛。拉什福德职业生涯第一次在英超连续三场比赛都有进球。但这也是他继在范加尔手下连续9场英超比赛中出场后第一次再这样。如果他对阵布莱顿时能出场，他会第一次连续10场英超比赛登场，这也难怪他开始变得自信了。　　在经历了所有批评和关注后，索尔斯克亚从这支球队中发现了一些很多人开始怀疑是否还存在的东西。通过将注意力放在他们的长处上，索尔斯克亚同时也削弱了很多他们自身的弱点。他改变了球队的情绪和心态，这也表示他的战术调整可以帮助曼联取得进步。　　（Julia）