　　在刚刚过去的这个周末，阿森纳0-1输给了西汉姆联，球队近期糟糕的战绩，让埃梅里下定决心在一月改变阵容。而改革的第一刀，竟是砍向了枪手大将厄齐尔。　　在输给西汉姆联的比赛前，厄齐尔就已经伤愈复出，官网高调宣布了他的复出，并发出了他和全队合练的照片。但让人惊讶的是，VS西汉姆的比赛，厄齐尔连18人大名单都没能入选。埃梅里再一次用强硬的手段，向世人表达了他对于厄齐尔的态度。　　《每日邮报》最新消息透露，埃梅里还有更强硬的决断——他希望俱乐部能在一月份卖掉厄齐尔，从而凑出一部分转会资金，这样他就能在市场上买入自己欣赏的球员了。埃梅里把自己的态度，现在明确的亮给了董事会——不想要厄齐尔。　　厄齐尔目前是阿森纳的顶薪球员，他的周薪高达35万英镑，在这种情况下，阿森纳将他租借出去的可能性不大，因为几乎没有球队愿意承担厄齐尔的高昂薪水。直接甩卖厄齐尔，是相对可行的选择。按照埃梅里的想法，他更想要的是巴萨名将丹尼斯-苏亚雷斯，而不是厄齐尔。目前阿森纳已经谈妥了这位巴萨球员，只凑出转会费了。　　在阿森纳输球后，埃梅里强硬的表示：“关于厄齐尔？我可以说他本周随队正常踢球，但正如我说得那样，有他在我们输过，也赢过。今天， 已经选择了该参加这场比赛的球员。”种种迹象显示，厄齐尔在埃梅里手里，已经基本失去了前途。　　（小九）