　　切尔西赢了，但赢得颇有些艰难。在本队球迷的嘘声之下，人们不禁发出疑问：这支切尔西的技术流改造，真的算是成功吗？　　在本赛季之前，当人们谈论起切尔西时，总是会想到简单直接、快速有效，无论是罗本、达夫两翼齐飞的华丽，德罗巴、科斯塔大中锋战术的实用，还是三中卫战术时的稳固，切尔西的风格中总是充满激情，也很少遭遇进攻手段匮乏的窘境。　　然而，本赛季切尔西更换主帅，擅长传控的萨里入主后，球队却陷入了“进球难”的困境之中。22轮过后，切尔西打进40球，竟然是英超“Big6”中进球数最少的，甚至比上半个赛季战绩不佳的曼联还要少。萨里的“技术流”改造并称不上成功。　　切尔西的“进球困难症”，首先来自于战术上的“只控不传”。在萨里的战术体系中，控制球权十分重要，然而在控球之外，切尔西却缺乏制造威胁球的能力和办法。萨里的中场组合中，若日尼奥稳健有余但创造力不足；坎特则从防守核心变成了“四不像”，总是在不停的前插中迷失自我；科瓦契奇/巴克利/奇克则更倾向于突破突进。如此一来，球队很难制造直接威胁对手球门的机会，只能靠后卫路易斯、阿斯皮利奎塔等人的长传，或者阿扎尔、威廉的灵光一现才能取得破门良机。　　另外，切尔西“中锋困境”也是导致进球能力不足的原因之一。以往切尔西阵中总是不乏优秀的中锋，德罗巴、科斯塔等人都是“能扛能射”的全能中锋，他们不仅丰富了球队的战术，也能提供稳定的进球输出。但如今的切尔西则丢失了这一传统，花费7000万英镑重金引进的莫拉塔，在度过短暂的蜜月期后就陷入了低迷，如今连出场的稳定性都无法得到保障；吉鲁虽然贵为世界杯冠军主力，但他与萨里的传控风格并不契合，32岁的年龄也限制了他打满全场、成为常备首发的可能。这样的情况下，萨里只能退而求其次，把在边路威胁更大的阿扎尔放在中锋位置上，最强突破手、进攻手日常同对手的中后卫陷入“肉搏战”，进攻效率变低也就不足为奇了。　　对于萨里和切尔西来说，这些问题并不是无法解决的，无论是冬窗补强还是战术调整，切尔西都有足够的办法来处理目前的困境。只不过，摆在球队面前的问题是：萨里愿意做出妥协和改变吗？切尔西冬窗能够引进足够出色的强援吗？我们暂时还不得而知，这些问题的答案，只能交给时间去验证了。　　（长歌）