　　作为伦敦死敌，阿森纳和热刺现在有些相似之处。热刺目前的财政状况与修建球场时的阿森纳一样窘迫，老板对球队的要求也差不多，区别在于主教练的耐性。　　波切蒂诺已经有些坐不住了。他公开表明，热刺如果想要赢得冠军，需要改变运作模式：“前几天我看到了一个数据统计，关于英格兰和欧洲的俱乐部过去十年里的支出情况，我认为我们处于那个统计的底部。到目前为止，我们做的不错，但这样的运作方式是否能让我们在未来5年仍能保持稳定，挑战冠军？”　　热刺老板列维给人的印象就是抠门、能算计，不论是在买人还是卖人上。波切蒂诺的意思很明显：我想争冠，你要给钱买人才行。　　波切蒂诺在热刺球迷心中的地位很高，他本人对热刺也非常有感情，但作为能力出众的教练代表之一，不想要冠军是不可能的。而以热刺在转会市场上的习惯，加上建新球场后的财政状况，支撑他的理想也是不太可能的。　　这时，波切蒂诺想起了一个人——温格。　　“他在阿森纳执教了22年，这非常了不起。当他离开时，我真的有点难过。温格为阿森纳付出了一切，但以那样的方式结束，完全不公平。如果有一天，我有机会和温格谈谈，我会问他这么做值得吗？我希望自己可以在热刺执教20年，或者说在这结束我的教练生涯。但是我不知道，因为我需要问一下温格，以那样的方式告终他是否开心。”　　温格告别的时候脸上挂着笑容，是不是真的开心只有他自己知道。波切蒂诺的逼宫言论已经酝酿许久，他来到热刺6年，将这支球队带出稳定的成绩，离争冠只差一口气，可俱乐部就是不能顶上这口气。他说温格得到的待遇不公平， 其实也在说自己。他想问温格是不是开心，因为自己不是很开心。　　俱乐部的需求与主教练和球迷的期望存在矛盾。站在运营者的角度，保证联赛上游，分到欧冠这块蛋糕，收入稳定就完成任务了。而球迷要求更好的名次，事业上升期的主帅也需要冠军。波切蒂诺一番话说的这么有底气，一是自己有能力，二是恐怕手中握有其他球队的邀约。　　温格的环境比他还要差。列维至少会亲力亲为，为波切蒂诺减轻不少压力，温格则是一把抓，自从上任以来，阿森纳一直就没有过宽绰的日子。俱乐部自负盈亏，老板一毛钱都不出，能支撑过困难期，可以说都是温格的功劳。　　波切蒂诺执教6年忍不住发了牢骚，但温格从来没有公开对阿森纳发过牢骚，甚至会为高层背锅。离任时他的年薪是800万镑，比波切蒂诺还少50万镑。也并不是没有其他豪门俱乐部邀请过温格，但他还是在阿森纳守候了22年。　　如果波切蒂诺真的遇见温格，问出他的疑惑：离开时开心吗？在大群球迷“温格out”的声音中下课，他可能不会开心。但如果问他，这样值吗？那这个为阿森纳倾注22年心血的老头一定会回答：值。　　（简浅）