　　北京时间1月15日04:00(英国当地时间14日20:00)，2018/19赛季英超第22轮一场焦点战在伊蒂哈德球场展开争夺，曼城主场3比0完胜狼队，热苏斯梅开二度，博利被罚下，德布劳内制造对方乌龙。曼城3连胜后继续以4分之差紧逼利物浦。　　曼城近6战狼队取得4胜2平，近10次对阵狼队仅负1场。狼队上次客胜曼城还是1999年，其后6次做客2平4负。双方历史交锋118场，曼城46胜26平46负。曼城相继在两个杯赛中大比分告捷，瓜迪奥拉轮换7人，席尔瓦、热苏斯、萨内和沃克尔继续出场，德布劳内和阿圭罗进入替补席。　　本奈特大力掷出界外球，博利头球攻门偏出。在热苏斯此前19次进球的英超比赛中，曼城取得18胜1平保持不败。达尼洛传球，席尔瓦25码处劲射打中本奈特偏转，帕特里西奥托出横梁。　　沃克尔右路传中，热苏斯抢点时失去重心撞上立柱，但他经过治疗后继续出场。狼队第36分钟错过机会，希门尼斯反击中传球，乔尼禁区左侧送出妙传，但迪奥戈小禁区前铲射错过皮球。　　曼城连续一脚传球，热苏斯12码处射门被登东克尔及时封堵。他近8次在主场出战打入12球，其中近3场比赛打入7球。达尼洛左路传中，斯特林小禁区前头球攻门正入帕特里西奥下怀。　　特劳雷下半场替换希门尼斯出场。贝尔纳多禁区右侧传中，无人防守的萨内禁区左侧12码处第一时间扫射离谱偏出。费尔南迪尼奥和沃克尔在禁区前射门相继被没收。席尔瓦被德布劳内换下，西班牙人267次英超出场打破队史纪录。德布劳内和沃克尔远射偏出。京多安换下萨内。　　阿圭罗替换热苏斯出场。京多安传球，德布劳内禁区左侧16码处劲射近角被扑出。费尔南迪尼奥和达尼洛外围射偏。埃德森出击至中后场解围引来球迷欢呼。　　曼城(4-3-3)：31-埃德森；2-沃克尔，5-斯通斯，14-拉波尔塔，3-达尼洛；20-贝尔纳多，25-费尔南迪尼奥，21-席尔瓦(62',17-德布劳内)；7-斯特林，33-热苏斯(76',10-阿圭罗)，19-萨内(74',8-京多安)　　狼队(3-4-1-2)：11-帕特里西奥；5-本奈特，16-科迪，15-博利；2-多尔蒂，32-登东克尔，8-内维斯，19-乔尼；28-穆蒂尼奥(72',17-吉布斯-怀特)；9-希门尼斯(46',37-特劳雷)，18-迪奥戈(59',27-塞斯)　　(斯科) 