　　穆里尼奥就要回归足坛了，不过这一次，并不是作为主教练，而是以评球嘉宾的身份。　　本周四和周六，穆里尼奥将为“beIN SPORTS”担任评球嘉宾，但评球时“狂人”可做不到“畅所欲言”，因为和曼联的分手协议中规定，有些话，他不能说。　　离开曼联，穆里尼奥可以拿到1500万英镑的赔偿金，而曼联同时与他进行了协议约定，有些内部情况不能对外泄露，比如解约的具体细节、红魔队内当时的一些内幕、他与博格巴的关系等敏感话题，另外，穆帅即使对曼联解雇他有情绪，也不能借机发泄，对曼联高层有过于负面的言论，否则，穆帅将可能涉嫌违约。　　曼联俱乐部的律师团已经明确表态，对穆帅此次出任评球嘉宾，他们将会密切关注，也就是说，曼联的律师们将是穆帅解说是的“最忠实观众”，“狂人”所说的每句话甚至每个词，都会在红魔律师团的严密“监视”之下，以防穆里尼奥言论出轨。　　据披露，穆里尼奥此次担任评球嘉宾，将有每场比赛6万英镑的解说收入，虽然和俄罗斯世界杯期间他评球收获的100万英镑相比，这个数额对他来说不值一提，但闲不住的穆帅，显然不愿太长时间远离足球，即便处在假期中，他也乐意以足球的方式来放松和休闲。　　此次出山说球，穆帅已经敲定将解说两场比赛，第一场是本周四的亚洲杯沙特对卡塔尔，另一场是本周六英超阿森纳对切尔西。“beIN SPORTS”将穆帅参与的这两场比赛，包装为《特殊足球周》节目，毕竟在曼联风波之后，能请到穆里尼奥来说球，确实相当吸引眼球。　　（比森霍芬）