　　拉什福德攻入制胜球，曼联在客场艰难击败了托特纳姆热刺。对这位近来爆发的英格兰前锋，前英超著名射手罗比-基恩赞不绝口，称拉什福德让他想起了刚到阿森纳时的蒂埃里-亨利。　　在索尔斯克亚上任后，一直使用拉什福德打9号位中锋，而不是像以往那样踢边路，这似乎激活了英格兰人的射手本性，在索帅上任后的5场各项赛事中，拉什福德打进了3个球。罗比-基恩认为，拉什福德有望像当年的亨利一样，从边锋逐渐成长过渡为一名优秀的中锋。　　“拉什福德让我想起刚来英格兰时的亨利，”小基恩说，“当亨利来的时候，你无法确定他是否是一名中锋，他到底能不能射门。之前他踢的是左边路或者右边路。亨利当年有着非凡的速度，拉什福德也一样，而现在他开始打9号位了。”　　“在索尔斯克亚眼里，拉什福德是一名射手，有能力进球，把7500万英镑身价的卢卡库放在板凳上，而使用一个21岁的年轻人……拉什福德有能力达成很多成就，他只会越来越好。”　　确实，在索尔斯克亚看来，拉什福德有一个射手的全部素质，他希望将英格兰人培养成哈里-凯恩那样的得分手。索尔斯克亚说：“我们可以谈论哈里-凯恩和他的实力，马尔库斯（拉什福德）有潜力达到这样的高度。”　　实际上，如果对比数据，拉什福德甚至要胜过同年龄的哈里-凯恩。21岁时的凯恩，在俱乐部出场达到100次，进球25个，其中英超出场18次，进球3个，而在英格兰队则是一片空白。现在21岁的拉什福德，已经在俱乐部出场148次，打进39球，其中英超96场，进球23个，英格兰队31场6球，可以说，拉什福德确实是一个起点很高的好苗子，今后能达到什么样的高度，还要看教练和球队如何使用、培养他了。　　（比森霍芬）