　　自索尔斯克亚接手曼联以来，红魔已经取得了各项赛事的六连胜。虽然很多人都为曼联的改变和近期不错的成绩感到欣喜，但是也有一部分人并不这样想，他们认为曼联在与热刺的比赛前还没有遭遇过真正的考验。（曼联此前的对手分别是卡迪夫城、哈德斯菲尔德、伯恩茅斯、纽卡斯尔、雷丁）　　在曼联战胜热刺后，英超名宿保罗-因斯表示，他坚持认为任何人来接手曼联都可以带出索尔斯克亚现在所取得的成绩。　　“我们不能太沉迷于索尔斯克亚的表现。老实说，在穆里尼奥离开之前，曼联的情况已经不能更糟糕了。整个俱乐部、球员、球迷和工作人员都笼罩在乌云之中，这影响了球队在场上的表现。随后索尔斯克亚来了，带着一张友好、熟悉的面庞，给人一种很平静的感觉，球员们似乎因此做出了更多努力。”　　“之前的枷锁被解除了，但这并不意味着索尔斯克亚就是这份工作的合适人选。我本可以去做相同的事情，史蒂夫-布鲁斯也可以。每个人都可以像他那样，做出和他一样的事情，给那些球员自由并且改善他们的情绪并不难。”　　此外，因斯认为波切蒂诺才是曼联主帅的最佳人选：“所以接下来几年俱乐部需要做的就是引进一名真正能让曼联和曼城、利物浦竞争的主教练。在所有可能的选择中，波切蒂诺是最合适的人选。俱乐部不应该仅仅因为六场胜利就轻率地做出决定，并且选择一名教练，尤其是这些胜利都是面对水平在平均线以下的球队时取得的，只有一场是例外。”　　“你可能会想，即使是在穆里尼奥的带领下，他们也会赢得那些比赛。人们说最严峻的考验是面对热刺，但曼联赢了，是因为热刺在比赛结束前没有进球，并且德赫亚非常出色。他们的表现根本没有超越热刺。”　　“我认为格雷泽家族和伍德沃德会在接下来几年里寻找合适的人选，而不是现在。如果他们决定是索尔斯克亚，那祝他们好运。这是一项巨大的工作，我们已经看到了它给顶级教练所带来的压力。这并不是说如果索尔斯克亚继续保持这种势头，特别是面对阿森纳、巴黎和利物浦这样的球队时，这不会改变他们的想法。我不想怀疑他是如何给球队带来希望和存在感的，但这并不意味着他应该永远得到这份工作。”　　“这不是对他的不尊重，因为他是作为临时主帅来的，并且他到目前为止做得很好，但是他在卡迪夫和莫尔德执教时的表现远不如在曼联。所以让他和世界上最好的一些球队去竞争是一个艰难的要求。如果他把曼联待到了前四，并且进入欧冠决赛，那么董事会就是时候做出决定了。但我们现在需要小心，不要忘乎所以，现在还不应该做出决定。”　　而在谈到波切蒂诺加盟曼联的可能性时，因斯表示：“我认为他会想来曼联吗？我当然这么觉得。热刺建造了新球场，但我不确定凯恩或者阿里会在那里留多久。并且当列维不让他买球员时，波切蒂诺肯定觉得他在热刺是在冒险。他知道如果他去曼联，不仅可以组建一支队伍，他还可以决定想要引进谁，并且获得资金。”　　“他让热刺在这么少的预算下去踢比赛是他的功劳。我不认为他会这样在热刺待上10年。曼联是一家野心勃勃的俱乐部，如果他们来找他，他很难拒绝。”　　但利物浦名宿卡拉格对这种说法却并不认同：“关于索尔斯克亚的报道有很多，所有事看上去都非常、非常积极。我觉得在和热刺的比赛之前，很多人看到这些报道都会想‘任何人来曼联都可以做到这样’。这是无稽之谈，绝对的无稽之谈。”　　“你想想穆里尼奥，人们会说他之前有三场比赛很简单。上个赛季，曼联赢得了联赛第二并且进入足总杯决赛，这期间他输给过三支保级球队。所以想要去击败这些队伍并不容易，索尔斯克亚开了个好头。”　　同时，卡拉格还称赞了索尔斯克亚为曼联在挑战强大的对手时注入了信心：“这感觉就像恐惧感从曼联消失了。三四年来，看到穆里尼奥带队客场参加重要的比赛时，曼联显得害怕，他们认为自己无法与其它顶级球队竞争。”　　（Julia）