　　阿森纳0-1输给了西汉姆联，这让主教练埃梅里受到了很多质疑。更让埃梅里日子难熬的是，他竟弃用了厄齐尔，此举为他招来了很多批评。　　阿森纳VS西汉姆联赛前，阿森纳宣布厄齐尔伤愈，原本人们预计厄齐尔会在这场比赛中得到机会，但让人惊讶的是，埃梅里竟然连18人大名单都没有让厄齐尔进入。阿森纳名宿伊恩-赖特因此质疑了埃梅里。　　伊恩-赖特表示：“这种情况真的令人担忧，我知道埃梅里之前在更衣室里，和大牌球星有过矛盾（巴黎时和内马尔），现在阿森纳更衣室中，厄齐尔和他看起来也出现了这场情况。在对阵西汉姆的比赛中，厄齐尔没有进入18人大名单，无论在他身上发生了啥事，我都无法埃梅里为何要这么做。”　　“我认为埃梅里应该给厄齐尔机会，让他表现一下自己。阿森纳无法承受队史收入最高的球员，却无法进入18人名单的情况。”在阿森纳VS西汉姆的比赛中，枪手严重缺乏创造力，这是他们最终无法进球的主要原因。　　让厄齐尔郁闷的是，埃梅里赛后的态度依然很强硬。埃梅里直言，这场比赛中出场的阿森纳球员，就是应该出场的那部分球员，他不认为自己的选人有问题。《每日邮报》消息甚至称，埃梅里要在一月卖掉厄齐尔，凑钱买新球员。看起来，只要埃梅里在，厄齐尔在阿森纳的前景就很难改观。　　（小九）