　　帮助曼联击败热刺之后，博格巴话里有话，被媒体视为再次“挖苦了穆帅一把”。　　“我现在很享受足球，”博格巴说道，他随即话锋一转：“在我们过去的那种体系、那种战术安排下，（想发挥）是很困难的，我喜欢更多进攻，压迫，高位。”　　“防守并不是我的长处。”　　对博格巴的这番话，英国媒体解读为，对穆里尼奥又挖苦了一把。《太阳报》称：“博格巴再次打击若泽-穆里尼奥，承认在曼联前主帅手下踢球很难。”　　从表现看，博格巴在索尔斯克亚手下确实被激活了，本赛季他在英超中有7个进球，其中4个是在索尔斯克亚上任后打进的，另外还有5次助攻，比穆帅时代强多了。　　对此，博格巴自己总结说，是索尔斯克亚用的好。“这就是主教练安排我做的：进入禁区，去努力进球，因为你有能力进球。”　　“当你获得自由后，一切都会到来，主教练信任你，球员们也信任你，他们让我的比赛也变得容易了。比如我知道马蒂奇在那里，我知道我身后有人保护，我有前进的自由，因此这对我很有帮助。我知道我们有能力打高压足球，当我们得球时，我可以射门，可以传球，自从新主教练来到后，我们一直是这么做的。”　　话里话外，博格巴都在强调，新主帅给了他自由，这是他发挥出色的关键。与此同时，这话等于是再次无情的炮轰穆里尼奥：在你手下我不自由不开心，能踢得好吗？　　（比森霍芬）