　　有一种球员，不显山不露水，他的名字很少出现在新闻标题中，也很少出现在进球画面里，而他的作用又不能忽视。人们发明了一个名词叫“球盲过滤器”，不看球或是不懂球的人不知道他们的长处。　　最早得到这个名号的，恐怕是卡里克和布斯克茨。两人身高体重都差不多，打的都是后腰位置，在集锦里不常能看到他们的身影，无论是进攻端还是防守端。因为他们的主要工作既不是进球助攻，也不是防线救险。　　更多时候，他们是在维持球队的运转，做着人们察觉不到的跑动，接应，将球从后场运输至中前场，导演着攻守的方向。后腰位置对球员的要求很高，虽然他们不需要像前锋前腰那样在密集防守中处理球，但有着最强的对比赛阅读和理解能力。　　卡里克的球风低调，没有精彩的解围，没有华丽的进球，但他的梳理是曼联不可缺少的，又能时常用一脚穿透性的传球直接威胁对方球门。在他身上没有惊心动魄，平淡就是他的价值。对于组织型的后腰来说，能避免让后卫出现不知所措的局面，能让球安全到达前场或边路，是基本的要求。　　布斯克茨也一样，高光时刻不多，不过他的小技术出众，经常用一些风骚的摆脱制造亮点。能在梦三巴萨担任单后腰，足以说明他的不简单。基本上每个赛季，他都是队内传球次数和成功率最高的球员，传球成功率保持在90%左右。从比赛中来看，他多数时间确实是在传安全球，向前的威胁传球不如梅西这样的球员多，不过，能安全接到球，并安全把球传出，是需要一定功力的。　　对传球脚法的要求自然不必多说，后场枢纽的头脑一定是十分清醒和冷静的。我们用布斯克茨的几个例子来看看这个位置的平凡与伟大。　　中后卫乌姆蒂蒂带球向前，布斯克茨马上回撤，一边为队友拉开传球空间，一边补到中后卫的位置，乌姆蒂蒂归位后，布斯克茨回到原本的位置上。过程中他没有触球，却默默地为球队做出了贡献。　　伊涅斯塔持球，看到苏亚雷斯出来接应，布斯克茨提前停住脚步便于接球，然后把球转移出去。大多数时间，他都在做这样平淡的工作，看不出亮点，但他要保证每一次都出现在正确的位置上。　　除此之外，像接应门将传球，并把球导出也是基本工作，他们在不断地跑动、接应、传球、跑动，看起来不太起眼，可没有他们，球队运转的不会那么流畅。　　对于后腰来说，稳定是最可贵的，而他们有时也会用一些处理帮助球队化解困难的局面。这次接球后转身看到伊涅斯塔跑回来接应，但传给他的话伊涅斯塔不太好处理，于是布斯克茨转身摆脱，回给了皮克。　　接下来两次表现，可以看出世界级后腰的素质。在角球防守的混乱中，布斯克茨本方禁区内得球后冷静一扣摆脱了对方的逼抢，然后左脚把球传给了无人防守的队友，就地发动了反击。　　上赛季国家德比，布斯克茨也是一次后场拿球转身摆脱了皇马的前场逼抢，然后向前传给拉基蒂奇，并最终形成进球。他不是进球者，不是助攻者，也不是倒数第二传，但不可否认在这粒进球中他起到了非常关键的作用。也许这就是球盲过滤器的体现吧。　　在英超，也有类型相似的球员，比如打后腰时的扎卡，和最近陷入质疑的若日尼奥。看英超的传球榜，除了后卫之外，这两名球员的传球次数是最多的。若日尼奥场均近95脚传球，成功率90%以上，却还是被骂惨了，原因就是他的传球大多数都是横传和回传，看起来对进攻的帮助不大。相比前几个赛季的法布雷加斯，他没有向前送出穿透性传球的能力，至今在切尔西的助攻数依然是0。　　若日尼奥单后腰，牺牲坎特的跑动覆盖能力，萨里的选择也遭到了质疑。相比坎特，若日尼奥的功能单一了些，不过确实能帮助球队控住中后场，萨里对他的期望就是这样。去年夏天，瓜迪奥拉还曾因没抢到若日尼奥而痛心不已，说明这名球员有着自己的独到之处。　　巴萨的阿图尔也被指出，如果想与哈维这样的大师级中场相比，还要增强向前的传球和进攻参与度。不过西媒对阿图尔已经十分肯定，为他打上了“指挥官”的标签。　　如果对比阿图尔与若日尼奥一场比赛的传球路线图，两人的情况是差不多的。区别在于巴萨和切尔西这两支球队的整体打法和联赛环境不同。巴萨本来就讲求控制，而英超节奏快，更需要向前传球，若日尼奥一些看似安全的处理就拖慢了节奏。　　这类球员被说成是“球盲过滤器”，因为他们的价值不容易被发现，往往他们在场的时候并不显眼，个人奖项的评比一般也没有他们的名字，可是当他们不在场，就会想念他们的润滑作用。每一名球员都不可能做到完美，甚至会因缺陷被骂，像布斯克茨运动能力不强，若日尼奥缺乏向前威胁球等问题，都要看主教练如何扬长避短，把他们的优势发挥出来。　　（简浅）