　　在周中联赛杯输给同城对手热刺后，切尔西迅速找回状态，在联赛中2:1战胜纽卡斯尔。赛后，切尔西主帅萨里对球队今天的表现很满意，但是他还是喊话老板阿布拉莫维奇，球队需要更多的转会，并且表示威廉对球队很重要，希望能够尽快完成续约。　　“我想我们有一段时间踢得很好，大家对比赛战术安排的理解可以从那时候的表现中体现出来。下半场比赛开始后，威廉做出了改变。”萨里认为，虽然赢了，但是球队需要追求更高质量的表现，“很多时候我们必须追求更高的水准，但是有时候踢得很一般。”　　对于球迷们普遍关心的引援问题，萨里没有正面回答，但是他认为球队还不够强大。“我对目前的团队很乐观，其他的事情，我不说太多。我们从赛季开始就知道我们很接近一个强大的阵容，但是这还不够。”　　“正如你所看到的，若日尼奥遇到了一些麻烦，但是我没有人能够胜任这个位置，我也没办法。”在法布雷加斯转会后，萨里表达了自己缺人的需求，“俱乐部非常了解我的意见，这个位置我需要一个人，这取决于俱乐部的决定，我已经尽力而为了。”　　今天的比赛中，威廉为切尔西打进了致胜的一球，赛后关于他的续约问题，又成了被问到的重点。“我对威廉的合同一无所知，他的合同可能还有1、2年，我并不清楚。你们这是让我谈一个我不了解的事情。”　　萨里表示，威廉对切尔西来说非常重要，希望能够留下他。“你很清楚，威廉是一名非常重要的球员。在我看来，威廉得留下来，和我们在一起。和佩德罗一样，威廉是一名非常重要的球员。现在阿扎尔经常会踢到前锋位置，所以我们非常需要边锋，我们当然需要佩德罗、奥多伊以及威廉，他们都是球队的基石。”　　周中输给同城对手热刺，让很多切尔西球迷对球队表示失望，对此萨里不以为然。“（感觉到球迷们的失望了吗）当然没有，我心里只考虑我们的团队。我的工作是带领球队获得分数，这是个困难的工作，我的精力都在这上面。”　　“在面对困难时，我们没能做出正确的反应。今天的比赛不难，我们不需要面对这个问题。对阵沃特福德，我们的反应也很好。除了对托特纳姆的比赛之外，我们的反应都不错。”萨里透露，球队在比赛中经常不能延续好的表现，让他很难理解，“我对目前的成绩很满意，对与热刺比赛中球队的表现也很满意。我们开局踢得很好，我们进球的时候可能就觉得比赛很容易拿下，但事实并非如此。进球之后，我们好的表现就停下了。很难理解我们为什么会停下来。在过去的5场比赛中，我们很难得分，今天9分钟就有进球后，我们又停了下来，然后球队就遇到了问题。”　　（花荣）