　　曼城和狼队本轮英超最后出场的两支球队，而对阵狼队，曼城并不敢掉以轻心，不仅是因为升班马的狼队本赛季得到了强队杀手的美誉，更因为在联赛第三轮，雄心勃勃的卫冕冠军曼城客场被狼队1-1逼平，早早丢掉了新赛季的第一分，瓜迪奥拉本场精英尽出，在锋线上，他做了一些调整，热苏斯顶替阿圭罗出任首发中锋，而这个调整也收到了极好的效果，他打进两球，曼城也以3-0复仇收下三分。　　去年夏天的俄罗斯世界杯上，作为备受期待的巴西9号，热苏斯的表现不尽如人意，整届比赛一球未进，巴西也在1/4决赛上被比利时淘汰，对热苏斯的批评声也是一浪高过一浪。新赛季联赛开始后，热苏斯在曼城的处境也并不是那么好，阿圭罗稳稳占据了首发前锋的位置，热苏斯自联赛第二轮对阵哈德斯菲尔德打入两球后，联赛进球数字就进入了相当长的停滞期，一直到上个月中旬才面对埃弗顿梅开二度打破联赛球荒。进入了2019年后，热苏斯的势头突然迅猛了起来。　　对阵狼队开场后，曼城就开始了攻势，第10分钟，萨内在左路高速突入禁区，他轻巧将球分向中路，而早已潜入禁区的热苏斯甩开了防守，抢在对方两名后卫之前用右脚将球推射进球门，曼城早早取得了一球的领先，热苏斯的这个进球至关重要。　　但在第25分钟，让瓜迪奥拉和曼城球迷揪心的一幕出现了，沃克在右路送出传中，热苏斯一个箭步向前想要将球撞入狼队球门，但他却结结实实撞在了门柱上，当场抱住脑袋倒在了地上，表情非常痛苦，队医急忙进场给热苏斯进行治疗，幸运的是热苏斯很快就重回球场。10分钟后，斯特林在禁区内突破造成了狼队犯规，裁判吹罚了点球，斯特林将点球让给了热苏斯。热苏斯站在罚球点前，他助跑后稍加停顿，稳稳将球罚进，曼城2-0领先锁定胜局。比赛第76分钟，瓜迪奥拉进行人员调整，用阿圭罗换下了热苏斯。热苏斯刚走到场边，瓜迪奥拉就冲上前和弟子拥抱，显然是对本场他的表现感到满意，比赛还在进行，瓜迪奥拉却把热苏斯拉到一边和他说了好一会。　　《每日邮报》赛后给了热苏斯全场最高的7.5分，热苏斯3次射门打进两球，效率颇高，而对手狼队全场狼队一共也只有3次射门。不仅能进球，热苏斯还为队友制造了两次机会，堪称本场曼城获胜的首功之臣。根据统计，在热苏斯加盟曼城后，他一共代表曼城在联赛中的20场比赛中进球，只有他进球的场次，曼城保持不败，而且只有一场平局。　　最近8次在曼城主场，热苏斯打入了12个进球。进入2019年，热苏斯先是在7-0大胜罗瑟汉姆的足总杯中打入一球，联赛杯半决赛对阵伯顿的首回合，热苏斯更是上演了大四喜的好戏，加上本轮的梅开二度，热苏斯在新年的3场比赛中，狂进7球还有1次助攻，新年迄今为止，曼联一共打进5球，而利物浦暂时还只打进3球。虽然对手强度并不高，但热苏斯的状态确实在不断提高。在热苏斯打入本场第二个进球时，他在过去的130分钟打入6球，平均22分钟就能打进一球，效率惊人。在本赛季队内射手榜上，热苏斯已经追平了阿圭罗，他们打入14球并列榜首。上赛季，热苏斯各项赛事为曼城打进17球，如今赛季刚过半，热苏斯有很大的机会打破自己的纪录。　　这场胜利对曼城也有重要的意义，在继续紧逼利物浦的同时，对身后热刺的分差拉大到了5分，英超争冠进入白热化，而热苏斯能找回射门靴，对于瓜迪奥拉必将是极大的利好，一位稳定的高效射手对争冠的帮助是难以估量的。虽然短时间想要顶替阿圭罗成为主力，对热苏斯还有些困难，但对比两人的年龄，这一天并不会太遥远。谈到和阿圭罗的竞争，热苏斯十分谦虚：“阿圭罗是曼城的传奇，我很尊重他，瓜迪奥拉让他出场时他会帮助球队，当我上场时，我也会做同样的事情。”　　（斗神）