　　AC米兰前锋伊瓜因正式提出要求，希望离开红黑军团，加盟英超切尔西。　　切尔西方面放走巴舒亚伊，后者以租借方式加盟摩纳哥，直到赛季结束。蓝军方面正在和尤文图斯进行磋商，希望能够完成对伊瓜因的引进。　　据媒体披露，切尔西方面希望先租借18个月“试用”，但尤文图斯希望蓝军能彻底接盘31岁的伊瓜因，他们的提议是，蓝军先支付一笔1600万英镑的费用，并且在协议中加入3200万英镑买断的后续条款。另有消息称，塞维利亚对切尔西莫拉塔的兴趣在冷却，这让蓝军可能会将莫拉塔加入到同尤文图斯的谈判提案之中。　　切尔西主帅萨里对伊瓜因十分看好，2015-16赛季，萨里执教那不勒斯时，伊瓜因是他手下爱将，打进过36球。　　AC米兰希望在伊瓜因结束租借前找到一个替代者，但这并不容易。在周三，米兰和尤文将在意大利超级杯中交锋，双方高层也会就伊瓜因的事宜再谈一谈。　　AC米兰主教练加图索承认，如果球员做出决定要离开，那他很难挽留。“我和伊瓜因的关系很坦诚，我们彼此可以敞开心扉，对对方都很坦白。当一个球员做出了某种选择，你要想改变他的想法是很困难的，只能试一试。”　　“目前他还是AC米兰球员，我们会努力把握，我不知道将会发生什么。我们彼此坦诚，我希望他（在离开前）能保持同样的态度，当然他的态度一直很好。”　　（比森霍芬）