　　亚洲杯小组赛首轮开战，中国男足又迎来了“表演”的舞台，然而，这一次国足用一场胜利换来了开门红。按理说，作为中国体坛最大的段子“生产商”，国足这一次是“不合格”的。不过，你以为国足赢了就不能喷了？No！No！No！有些“球迷”可不答应。　　且不说本场在国足0-1落后时铺天盖地的骂声，也不说对方门将失误送礼扳平时的嘲讽，单说国足确定战胜对手、拿到关键3分之后的那些评论，就不禁让人感到阵阵心寒：　　当比赛结束后，国足获胜的战报下，最高亮的评论怒斥“国足垃圾”、“里皮没用”、“对方不送礼赢不了”，甚至开起了中超俱乐部的“地图炮”。　　而为国足加油、为球员喝彩的高亮评论，则成为批判球员的另一片战场。　　在微博上，人们的关注点也偏离了重点，许多人开始拿对手门将的失误大做文章，假球论、“赢球全靠送礼”论的“理论”层出不穷。　　在夸赞绝杀功臣于大宝的微博下，有人“一踩一捧”，表示对于大宝满意，又顺便嘲讽一下其他国足球员；还有人罔顾赢球的事实，又刷起了“国足谁都赢不了”的陈年老梗。　　在“里皮称本场为14亿球迷踢出场好比赛”的报道下，人们看到的也不是这位年过70岁的老人为中国足球的贡献和感情，而是质疑“14亿球迷？想多了吧”、调侃“不夸一下对面门将吗？”、甚至直接开喷“踢得真不怎么样”……　　就连稍后进行的韩国对阵菲律宾的比赛，人们也没让赢球的国足休息一会儿，提前预言起了国足的“下场”和命运，有人说“下一场踢不过菲律宾是肯定的”，有人说“国足有好踢的对手吗？！”，还有人继续嘲讽“去南极都踢不过企鹅”……　　球迷们的嘲讽、骂声从评论区、微博、甚至地铁上的议论中不停地传入我们的耳中，化成一道道无形的长鞭，抽打在国足、中国足球的身上。　　　　卫冕冠军澳大利亚被第四档球队约旦掀翻、东道主阿联酋被第四档球队巴林逼平、同为二档球队的泰国被三档球队印度4-1大胜，这些比赛无不证明亚洲杯没有一些人想象的那么好踢，在这样的态势下，国足战胜第三档球队世界排名最高的吉尔吉斯斯坦，真的也算差吗？　　有人质疑：“吉尔吉斯斯坦第一次参加亚洲杯，这么弱的对手都踢得这么费劲”。然而，另一边被称作“国足肯定踢不过”的菲律宾也是首次参加亚洲杯，让亚洲最强之一的韩国吃尽苦头，这一次却没有人说“菲律宾太弱”。难道为了嘲讽国足，我们就只能看着菲律宾的“混血军团”大做文章，而不顾吉尔吉斯斯坦足球这6年来的突飞猛进吗？（吉尔吉斯斯坦2012年世界排名第199，如今蹿升108位，来到第91，稍落后于第76名的国足）　　还有人质疑比赛场面：“如果不是对手门将送礼，国足能赢吗？”“踢得什么玩意，能赢就是运气好”……如果说运气好，那吉尔吉斯斯坦一脚禁区外的凌空抽射（全场唯一射正）就打进死角，算不算运气好呢？　　然而预想中的骂声还是如期而至了。　　当国足表现不佳、结果不好时，我们当然可以合理地发泄我们的失望和不满。但我们不能把这种骂声和嘲讽当做“政治正确”，不应该“提到国足就骂”“想起国足就气”。　　同样是在亚洲杯小组赛首轮，韩国1-0战胜菲律宾的结果同样称不上令韩国球迷满意，但在他们的讨论中，最高亮的评论充满了对菲律宾的称赞和尊重，以及对韩国高光球员的赞赏和支持。　　而作为卫冕冠军的澳大利亚首战就爆冷输球，但他们的高亮评论也多是积极的回复，一些骂声也会被理性的球迷带回正轨，更多的评论则是对球队不足的分析。　　当然，同样理性、客观、积极的球迷在中国也大量存在着，但比起那些辱骂声、段子手，这部分球迷的力量太小了。试想一下，当一对家长想要把孩子送去踢球时，看到国足就是赢球了也会被拉出来骂，会不打退堂鼓吗？当一个志在足球的孩子，看到满屏的嘲讽和段子，却看不到一点关于这项运动的乐趣和技战术知识，能培养出对足球的兴趣吗？　　我们总想着“中国什么时候能出一个孙兴慜”“中国什么时候能打进世界杯”这样虚无缥缈的问题，却没有扪心自问，作为一个球迷，我们为中国足球做了什么呢？我们做的真的好吗？我们真的配得上我们心中那个美好的中国足球之梦吗？　　（长歌）