　　　　《》官网：http://gjol.wangyuan.com/index.html　　资料片版本包含多项全新内容和优化内容：全新场景，全新阵营战战场，全新秘境，全新剧情，一起来了解一下：　　【新剧情】桃源杀戮，流花宫遭劫难　　邪剑铸剑师钟无痴，在铸成邪剑仪商之时，浊气四散震开了流花宫宫外的迷雾，并破坏了结界。为了得到传说中的上好铸剑材料“顽火石”，钟无痴、惊蛰教堙兽派首领伊斯梅尔、妖姬魅珈等邪恶势力率惊蛰教教众闯入流花宫，肆意杀戮。一路上惊蛰教教众还意外发现通往流花宫禁地隐秘道路“烬木之庭”（游戏内为全新10人团队秘境），里面妖兽横行，一时无人敢入。秦陵之盟得到邪剑仪商消息，派出修仙弟子前往流花宫一探虚实。　　流花宫大宫主江看花和二宫主桃翩跹率族人誓死抵抗，失败被擒后，江看花踪迹难寻，二宫主桃翩跹孤注一掷，跳入“流花宫禁地”（游戏内为全新团队秘境），欲作最后一搏。　　【阵营战】夺龙吟金，剑鸣谷起兵戈　　天玄教与神一道天素来在处理相柳寄身相的方法上各执己见，双方不约而同地想通过使用剑鸣谷谷底的“龙吟金”结合本派的独门之法来处理寄身相。为了争夺龙吟金，双方各自据守在剑鸣谷两侧，形成对峙之势。　　神一道天前任盟主“妖化曲青戈”突然从魔域回来，神一道天代盟主、镇国游仙公主李令双与天玄教教主黎觞羽共同迎战。黎觞羽施法控制“妖化曲青戈”被反伤，李令双以剑阵替黎觞羽抵挡“妖化曲青戈”的杀招，因不敌其强大杀伤力重伤后昏死。　　秦陵之盟弟子说服双方联手，汇拢手中的龙吟金，在保证黎觞羽安全前提下，联合击杀“妖化曲青戈”.....　　秦陵弟子在完成剑鸣谷历程之后，需要在神一道天和天玄教之间选择一方阵营，也可选择阵营中立不参与纷争。而不同阵营的玩家在剑鸣谷自动进入敌对状态，详细剑鸣谷阵营战信息请关注官网专题新闻。　　【新提升】优化再升级，修仙更畅快　　《》自正式不删档测试以来，始终将为玩家提供更畅快的修仙体验作为目标，将游戏不断优化和升级。　　侠名/斗法战绩共享，不同职业快速成长　　侠名/斗法战绩共享，提供全面多角色支持，同账号下的角色（不限职业）共享侠名和斗法等级，方便大家在不同门派职业下快速成长。值得注意的是，新服【流花宫】暂时不参与侠名/斗法战绩共享，详细开放日期敬请关注官网公告。　　招募系统，一键组队很轻松　　组队招募系统不仅使用便捷，而且实用性非常高。每天做组队闯秘境、组队刷日常、组队灵关突破等任务时，它都可以帮你一键招募到合适的队友，也可以帮你第一时间加入到需要队员的队伍中。　　全场景手柄操控更自由　　新增手柄操控模式，可在战斗场景中使用，支持手柄自定义键位。支持Xbox、PS4以及绝大多数第三方手柄。　　第二赛季即将开启，匹配更智能　　第二赛季即将开启，赛季指的是在一定的时间内玩家在铭锋论剑中达到的最高战阶和在赛季结算的时候玩家的具体排名。每次赛季结算时会给予玩家一定的奖励，赛季奖励主要分为战阶奖励以及排名奖励。值得注意的是，在第二赛季的休赛期，在此期间玩家在竞技场不会有奖励也不会改变战阶分数。　　和新赛季同步开启的还有铭锋论剑的智能匹配系统，不再区分组队匹配或者个人匹配, 个人匹配将会和组队匹配的玩家排到一起。玩家在1/2/3人组队的情况下都可以点匹配，在1人和2人组队时，系统对应会将2位和1位个人匹配玩家加入队伍。组队匹配时更容易和其他的组队队伍匹配到一起，而匹配个人队伍时会匹配3个水平更高的个人匹配玩家，以平衡个人匹配玩家与组队匹配玩家的体验。　　在新增游戏功能系统的同时，游戏优化也同步进行，我们摘取了大家较为关注的优化点：　　优化.秘境队伍动态人数，成长更轻松　　闯不进更高难度的秘境？找不到修为更高的队友？12月20日起，《》在普通难度下风雨惊涛、怀秀惊魂、傩巫遗迹、履寒渊推出动态队伍人数模式，即系统会根据队伍的实际人数动态调整秘境难度。如此一来，对大部分修仙玩家而言可以比较轻松地参与以上秘境挑战，得到较好品质的装备奖励，可以帮助大家快速提升实力。　　此后还将开启以上秘境的困难难度的动态秘境模式，一起期待吧！　　优化.新增赤羽青灯BOSS　　在日常修行环节，新地图流花宫和新战场剑鸣谷将增加赤羽金令BOSS，流花宫地图“青灯引渡”增加阎浮灯BOSS，除魔卫道，介入三界捉鬼之事，日常修行更有乐趣。　　优化.商城上新　　各位修仙弟子比较关注的商城，将在12月20日资料片上线之后持续更新内容，我们不妨猜想一下：精美节日新时装、新奇坐骑以及琳琅满目的挂饰，应该会陆续上线。　　全新资料片“剑鸣流花”新服“流花宫”于12:00正式开启，快邀上你的好友一起问道修仙。　　更多关于更多资料片优化和升级点欢迎关注，欢迎关注《古剑奇谭网络》的官方微博和微信。　　欢迎大家关注《》的官方微博和微信，第一时间掌握更新内容。　　【关于】　　《》是网元圣唐旗下上海烛龙研发的一款真时长真仙侠真国风网游，传承并延续了《古剑奇谭》经典IP世界观，故事背景，画质渲染提升，游戏中神人妖魔并存一世，邪剑降临三界，乾坤倒转，三宗六派除魔向道，开启了一段波澜壮阔的修仙之旅。　　【关于网元圣唐】　　网元圣唐秉持“用快乐的方式传承中国传统文化”核心理念，旗下现有上海烛龙、北京九凤、翔跃信息、呈祥影视以及推趣世纪五家全资子公司。《古剑奇谭》系列第三代单机游戏《古剑奇谭三：梦付千秋星垂野》及客户端网络游戏《》已于2018年上市推出。　　【关于上海烛龙】　　上海烛龙信息科技有限公司（Aurogon Info&Tech (Shanghai) Co., Ltd.）是游戏软件业内资深人士所组建的游戏研发公司。上海烛龙立志于民族游戏精品的研发，力求打造最好的中文RPG游戏，树立华人次世代游戏的典范。以通过游戏这种方式弘扬中华文化，并以此为展示自己理念的渠道。目前，烛龙团队正有条不紊地推进《古剑奇谭》品牌系列产品研发，持续双向发展单机与网游作品。