　　漫长的休赛期已经结束了，而在下周1月14日，2019LPL春季赛的常规赛阶段即将回归，在经历了2018年的大丰收后，LPL在新的赛季也是获得了长足的发展。更多的队伍加入，更多的新人登场，而由于LPL取消了分组赛制，季后赛却是16进8的赛制，因此，季后赛名额的竞争会变得异常激烈。究竟哪些队伍值得我们期待呢，让我们先来预测下新赛季表现出色的六支队伍。　　　　事实上，除了在LPL季后赛中两次输给RNG战队，iG战队在整个2018赛季的表现都相当优秀，而在拿到S8全球总决赛冠军后，没有人能够质疑他们的历史地位。从德杯西安站的状态来看，iG战队在这个强调对线和早期团战的版本，仍然有不错的表现。他们拥有最稳定的中单选手Rookie，也拥有最凶悍的上单选手TheShy，在这个实力至上的版本能够打出巨大优势。　　尽管后者可能不会在LPL春季赛初期上场，但iG战队依靠他们熟悉的中野联动，也足以带给其他队伍很大的压力，Duke也能够稳住发育。而下路组合的快速成长，也是iG战队的另一张王牌，在队伍需要自己carry比赛时，JackeyLove能够挺身而出，他和Baolan的搭配也越来越好。不过，iG战队现在最让人担心的是，Kim教练离开后，谁能够来帮助Mafa分担压力呢。　　　　从目前的状态来看，RNG战队在2019赛季很难和iG战队竞争，姿态的退役和Mlxg的休养，对队伍带来了不小的影响。AmazingJ的加入不是坏事情，RNG战队急需一个能够挑大梁的上单选手，来填补队伍的缺口，毕竟，Letme最近的状态也很差。但令人担忧的是，中野组合在经过训练后，能否找回他们的巅峰状态，Karsa和Xiaohu在德杯西安站中的配合无法让人满意。　　而新教练Dandy和绿茶的加入，也对RNG战队的打法带来一些冲击，他们能否为这个全明星队伍注入新的生机呢。从S8全球总决赛的情况来看，单核打法已经不适合这个版本，且不说Uzi能否保持零失误，而且RNG战队很难被动拖到自己擅长的后期团战。不过，虽然RNG战队整体的实力下滑了，但他们的长期调整能力很强，在漫长的LPL春季赛中，有机会随着版本改动逐渐找回自己的统治力。　　　　iG战队表示德杯西安站总决赛中，TOP战队并没有打出他们最强的水准，如果他们能够拿出胜者组时的猛烈攻势，这支队伍可以说是未来可期。TOP战队基本上是大换血了，新人369有很大的潜力，而韩援下路组合还需要一些磨合的时间，Knight则是延续了他们在去年LPL春季赛的良好表现。白色月牙的执教能力很强，相信新队员在他的调教下，可以快速适应新阵容的变化。　　小将Xx有相当明显的进步，在经历了混乱的一年后，他充满年轻选手的干劲。如果Xx可以克制上头，能够取得更大的进步，大部分情况下，队伍的前期节奏都是由他来发起。Xx可以激活Knight的能力，让他可以将个人能力转化为对线优势，从而游走支援边路。LokeN和Ben虽然同为韩援，但从德杯的表现来看，他们还是需要一些时间，目前很难指望Ben发挥游走效果。　　　　从最近两年的版本来看，S9赛季前期还是主打中野节奏，这对于SN战队而言，是一种压力也是一个动力。如果Maple和H4cker可以打出他们应有的表现，队伍是很有可能打进LPL前四名，但如果两人之间没有产生化学反应，那对于SN战队而言，他们很有可能就要重新启用Angel了。对于这种明星选手来自不同队伍的阵容，他们想要建立凝聚力和协调性，需要的时间会更多。　　SN战队目前还在韩国集训，他们在最近约的训练赛对手更多是韩国，而在回国之后，SN战队能否糅合两个赛区的打法，形成队伍的战术体系，则是我们最关注的事情。SN战队是一个纸面上强度很高的队伍，而他们的目标是S9全球总决赛，所以拥有足够的调整时间。从目前的情况来看，Smlz和蛇蛇之间的搭档还不错，而且Smlz深厚的英雄池，也能够让队伍可以拿出更多套路。　　　　事实上，放走LokeN对于JDG战队而言，是他们在转会期的一个巨大损失。虽然他们保留了先前表现出色的三个国产选手，但打野和下路位置的引援则是并不能称得上成功。即使RW战队去年战绩很好，很多观众也不认可Flawless的表现。Levi虽然一度非常惊艳，但转战北美的这一年并没有打出声望。imp和去年LPL夏季赛初一样，排位赛爆种一波，但却无法在赛场上重振威名。　　Zoom无疑还是队伍的王牌，他有可能是国产上单选手中最强的，如果队伍给予他足够的资源，是有机会带穿一路。但这个版本的分推战术并不流行，间接削弱了JDG战队的整体强度。Yagao虽然没有太多的失误，但他和Flawless之间没有太多配合，究竟两人磨合得怎样，也需要等到常规赛开始之后才揭晓。而JDG战队在本赛季拥有主场优势，能够让他们减少路上奔波的时间，能够更好地投入到练习中。　　在这次休赛期间，EDG战队在队员名单上没有任何的补强，只是单纯将Nofe教练换成了哈特。我们尚未清楚EDG战队在赛季中期是否有进一步的调整，他们拥有自己的LDL青训，但从目前阵容和德杯西安站的表现来看，EDG战队很难重返巅峰，但在LPL联赛的季后赛中，仍然有一战之力。队伍最大的问题有两个，Ray的对线表现和队伍中后期决策，这是他们在2018年一直无法解决的弊端。　　Ray一直不是以对线著称的选手，但目前上单位置坦克英雄并不流行，他对线期间很容易被压制。即使Haro给予支援，Ray也不易转化为线上优势，这成了最大的难题。而Scout和iBoy的表现还是比较稳定，不过iBoy在目前版本中，也很难有出彩的发挥，他需要自己寻找成长的契机。Meiko的指挥问题已经不是一两次了，希望哈特的到来可以协助他更好地转型，能够兼顾个人发挥和团队指挥。　　结语　　基本上，以上的六支队伍，是2019LPL春季赛中，进入季后赛机会比较大的队伍。他们的纸面实力看起来更强一些，队员们的经验丰富，能够打出更高的上限。不过，由于常规赛是单循环赛制，每个队伍只有15场比赛，留给他们的调整时间并不会太多，基本上要8胜以上才有机会打进季后赛。谁能够在农历新年到来之前率先抢得更多积分，就有机会占据先机巩固自己的位置。