　　Steam平台公布了最近一周（1月7号到1月13号）的销售排名，本期《绝地求生》成功三连冠，《生化危机2：重制版》紧随其后位居榜单第二。　　Steam一周销量排行榜：　　1：《绝地求生（Playerunknown‘s Battlegrounds）》　　2：《生化危机2：重制版（Resident Evil 2 Remake）》（新晋）　　3：《绝地求生（Playerunknown‘s Battlegrounds）》“生存通行证：维寒迪”DLC（↑2）　　4：《薄暮传说：终极版（Tales of Vesperia：Definitive Edition）》（新晋）　　5：《GTA5》（↓2）　　6：《ATLAS》（↓2）　　7：《木筏生存（Raft）》（新晋）　　8：《怪物猎人：世界（Monster Hunter：World）》（↓6）　　9：《叛乱：沙漠风暴（Insurgency：Sandstorm）》（↓1）　　10：《彩虹六号：围攻（Rainbow Six：Siege ）》“第四年度季票”DLC　　Steam平台作为全球最大的正版游戏平台，其单机游戏的更新速度以及游戏质量都是比较好的，这个平台的一个特点就是玩家在购买后可以针对游戏进行评分，且若不满意的话，游戏时长不足2小时可以申请退款，因此评价还是很具有参考性的。　　本期新晋榜单的是新作《生化危机2：重制版》和《薄暮传说：终极版》以及老作《木筏生存》。