　　2019《英雄联盟》职业联赛（LPL）春季赛即将于1月14日拉开战幕。16支国内顶尖职业强队将在其后两个多月的常规赛程里展开百余场精彩激烈的召唤师峡谷对决，以此来争夺跻身季后赛，乃至于最终夺魁并登上国际赛场的资格。2019LPL春季赛常规赛赛程现已正式公布，与2018赛季相比，2019LPL在赛程赛制上均迎来了相当程度的革新。　　去年，“14支队伍东西部分组”、“同组双循环，异组单循环”是LPL常规赛程的显著特征，但要在有限的时间内完成全部赛事场次的安排，就很难避免出现赛程过于密集繁重的客观问题。比赛场次的过多过密，同时也对俱乐部、粉丝及联赛运营团队等多方面造成一定的压力。随着SDG、V5两支新军在2019年的到来，过往的赛制也必然将因场次的继续增多而给选手，俱乐部和工作人员带来更大的压力。　　另一方面，此前的东西部分组赛制也有可能会导致不同组存在竞争环境差异。考虑到当前联赛的客观情况，“单一环境竞争”将是解决上述问题的有效方式。由此，2019LPL迎来了赛制上的全面革新，“不分组、单循环 、BO3”精准描述着新赛季的赛制安排。　　常规赛阶段，联赛中的16支队伍，在同一个赛季中只会对阵一次。因此每支俱乐部在同一个赛制的常规赛比赛数量将会是15场。优先选边权将会随机分配，但会确保每支俱乐部在同一个赛制内拥有优先选边权的次数大致相等；在夏季赛时，两支同样的俱乐部再度相遇，将会由在春季赛没有优先选边权的俱乐部获得优先选边权。两支拥有主场的俱乐部的比赛场地分配，也是沿用以上原则，例如WE vs SS，如果春季赛在西安进行，则夏季赛会在重庆进行。　　季后赛方面，2019LPL将保持以往的分组冒泡BO5形式进行。由于2019年没有了分组，我们将采取另一种方法把联赛战绩最好的8支俱乐部分入2组，种子1、4、5、8一组，种子2、3、6、7一组。季后赛首轮的胜者将继续向上挑战更高顺位的队伍。比如：首轮8挑战5，7挑战6，胜者则分别挑战4以及3，以此类推。两组的第一名队伍将会晋身总决赛，两组的第二名将会争夺联赛的季军。这个分组方法，将更有效地体现常规赛种子排名较高的优势，并鼓励俱乐部在常规赛中争取更好的成绩。　　如前所述，2019LPL新赛制的启用将在相当程度上解决过往赛制上出现的种种问题，首先，在确保每支队伍最少交战一次的提前下，常规赛比赛数量减少（周数不变，比赛数量减少13场）这也给队伍带来了更多的时间以备战全球性赛事。比赛数量的整体减少，自然将会降低每支队伍登场参赛的频率，这也将为各队提供更多的时间来训练、休息，以间接达到提升每场比赛质量的效果。　　与此同时，各队参赛场次的降低（由原来的19场减少为15场），也势必将让常规赛中每一场比赛的胜利显得更为重要，队伍也将更有动力去竭力争取每一场比赛的胜利，以争夺更高的联赛排名以及季后赛参赛席位。　　1月14日17：00，2019LPL将正式鸣锣开战，春季赛揭幕战将由在德玛西亚杯西安站夺得亚军的TOP对阵全球总决赛冠军iG。除了本已话题颇多的焦点对阵之外 ，两队稍早前于德杯西安站的两次碰面，更为这场揭幕战增添了不少火药味。年轻的TOP无疑希望能够完成对对手的“复仇”，而iG则自然不会错过拿下开门红的机会。　　紧随揭幕战之后，Doinb就将坐镇中路随FPX直面老东家RW。自当天的两场比赛为始，2019赛季LPL的大幕正式拉开，联盟16支队伍将在首周赛程中先后登场出战，其中不乏V5对阵TOP、EDG客战Snake、WE迎击SDG、RNG大战SN等诸多精彩对局。与此同时，上海、杭州、重庆、成都、西安、北京六座主场城市也将继续为玩家们奉上各具地方特色的观赛体验。