　　随着LPL转会期和德玛西亚杯冬季赛结束后，各大队伍也是投入到紧张的备战阶段，为即将到来的2019LPL春季赛常规赛做准备。明年的LPL联赛将从14支队伍扩充到16支队伍，这将是史上竞争最激烈的一个赛季，在LPL赛区今年取得大满贯成绩后，很多队伍都是进行了阵容加强，希望在新赛季中取得好成绩。　　　　作为2018年LPL的卫冕冠军，RNG在最近的休赛期间，出现了一些阵容的变动，老将姿态正式宣布退役告别赛场，Letme和Mlxg也选择休息一段时间进行状态调整。AmazingJ的到来有可能为队伍带来一些新的转变，在之前的比赛中，RNG上路更多的承担蓝领职责，但AmazingJ是一个有carry能力的选手，他或许会使得RNG的资源倾向上路。　　从这次德杯西安站的比赛中，我们可以看出RNG对于这个版本有些不适，季前赛的版本改动未能让下路成战术核心，射手的加强要在明年初才上线。而RNG的中野组合节奏较慢，未能适应这个主打进攻的版本，Xiaohu和Karsa需要打出更多的中野联动，才能让RNG平稳度过前期，拖到Uzi团战发力的阶段。主教练Dandy和教练GreenTea的加入，能否为RNG带来更多化学反应呢。　　　　iG在最近两个月连续夺得了两个冠军，在这次德杯西安站比赛中，他们延续了全球总决赛时的强劲势头。即使明星选手TheShy因为休养没有上场，而且Ning因为感冒导致身体不适，Duke仍然打出了出色的表现，带领iG成功拿到他们久违的德玛西亚杯冠军。从这次比赛的结果来看，iG在季前赛版本仍然适应得很好，Rookie和Ning的中野联动依然强力。　　最值得称赞的，却是JackeyLove的出色表现，他和Baolan的下路组合，对线期间多次打出击杀。尤其在决赛的第二局，JackeyLove在队伍陷入劣势的情况下，22杀卡莎逆天改命，帮助队伍完成翻盘。之前大家常常说iG只会打顺风局，但他们的逆风局抗压能力也很强，虽然TOP一度给队伍造成了麻烦，但iG在决赛中成功完成复仇，展现了世界冠军的风采。　　　　EDG在最近转会期的动静比较小，主教练Nofe离开后，队伍换上了LPL双冠教练Heart。Heart的到来为EDG带来了一些打法上的调整，队伍回归到之前的运营风格，这使得他们在德杯西安站中，成功击败了RNG。但从队伍对阵SN的比赛中，我们也可以看出EDG仍然需要加强他们的后期能力，他们在拿到优势时仍然无法直接转化成胜势。　　这个版本上路以战士英雄为主，对于擅长坦克英雄的Ray而言不太友好，但他的奥恩在团战中仍然有不错的发挥。而佐伊和加里奥的回暖，让Scout有了更大的发挥空间，他也使用佐伊打出了多次漂亮的击杀。Haro的英雄池更新得很快，能够看出他在最近休赛期间也是勤加训练。EDG作为LPL的老牌队伍，他们对于目前的阵容非常有信心，队伍在适应版本后，相信能够产生新的化学反应。　　这三支队伍在过去一年的LPL赛事中，都成功打进了总决赛阶段，队伍的整体实力依然强劲。三支队伍的核心选手都保留下来，不像TOP或者RW这种队伍大幅重建，这使得他们在2019赛季初期，不用花费太多时间进行磨合。随着其他LPL队伍的实力提升，RNG、iG和EDG三支老牌队伍，能否继续保持他们的强劲表现呢，让我们一同期待LPL春季赛的到来。