　　　　官网地址：http://gjol.wangyuan.com/index.html　　新年伊始，《》即将迎来一大波好看的外观，这其中包括新时装、新挂饰、照影新外观，今天我们就先来介绍新挂饰和照影新外观，一起来看看。　　照影：萌物当道，用爱守护　　自照影新外观啪哒鹅上线之后，从步云洲走过的各位仙家弟子，几乎人人后面都跟着一只呆萌的小企鹅，足见大家对它的喜爱程度。那么，新春到来，又会有哪两只小可爱和大家见面呢？它们就是：照影.垂耳兔和照影.浣浣，它们将和啪哒鹅一起用爱守护你。　　照影.垂耳兔：萌系长耳，蹦跳可爱　　这只由剑心幻化而来的毛色橙黄的小兔子，有两个“绝技”：长耳能垂地和可随主人自由蹦跳于三界之内。在游戏内，垂耳兔在幻化之后，就会以照影新形象出现在仙家弟子面前。标志性的长耳朵看起来就是一双飞行的翅膀，随着主人的跳跃，耳朵也会迎风扑扇扑扇的，甚是可爱。毛色鲜亮，圆眼滴溜，四肢虽是短，却能自由蹦跳，各位仙家弟子带着这么可爱的小动物随自己东奔西走的时候，也不要忘记给它喂食哦！　　照影.浣熊：呆萌浣浣，绒毛圆滚　　同样是剑心幻化而来，照影浣熊的名字叫浣浣，竖起的长尾和好像滚球一样的绒毛让人印象深刻。浣浣毛色棕白相间，松松的绒毛看起来像球一样圆滚滚。和垂耳兔一样，它也会随着主人到任何地方，它和其他的浣熊不一样，它从不挑食，喜欢仙家弟子喂食的任何食物。　　新挂饰：紫狐绒耳，箜篌风筝　　这次带来的新挂饰是箜篌“玉碎凤鸣”、“绛绸风筝”和江看花同款耳朵“紫狐绒”。　　紫狐绒：毛绒饰品，灵狐之耳　　流花宫宫主江看花是人狐一族，江看花继承了母亲紫降真紫狐的外形，一双白紫的灵狐耳朵立于头顶。手巧的秦陵弟子仿照流花宫内的灵狐一族的形貌制作了一个毛绒的饰品挂饰，戴在头上足以以假乱真。　　箜篌“玉碎凤鸣”：若新月，若螭龙　　这件“玉碎凤鸣”箜篌据说是七星堂以吴丝蜀桐所制，曾经被一乐师收藏，近些年不知道因何缘故又重新在市面上出现。此物形如吴钩，又有新月之韵，其上所雕纹理若螭龙，若美玉，弦丝紧箍，也不知哪位仙友可以拿起它再奏一曲仙音。　　而另一个挂饰是“绛绸风筝”，注意观察它身上的画纹和颜色。　　绛绸风筝：邪魔辟易，吉祥顺遂　　“绛绸风筝”是由笺烛榭制作的手绘风筝，采用大红底色，上面绘制了脸谱状的花纹，而这是取“邪魔辟易，吉祥顺遂”之意。此外风筝由6个方形的绸布所组成，由大到小排成一线，漂浮于空中随风。　　想要知道如何获得以上外观，欢迎各位仙家弟子时刻关注《》官网新闻，也可以关注《》官网更新公告和官网微信。　　【关于网元圣唐】　　网元圣唐秉持“用快乐的方式传承中国传统文化”核心理念，旗下现有上海烛龙、北京九凤、翔跃信息、呈祥影视以及推趣世纪五家全资子公司。《古剑奇谭》系列第三代单机游戏《古剑奇谭三：梦付千秋星垂野》及客户端网络游戏《》已于2018年上市推出。　　【关于上海烛龙】　　上海烛龙信息科技有限公司（Aurogon Info&Tech (Shanghai) Co., Ltd.）是游戏软件业内资深人士所组建的游戏研发公司。上海烛龙立志于民族游戏精品的研发，力求打造最好的中文RPG游戏，树立华人次世代游戏的典范。以通过游戏这种方式弘扬中华文化，并以此为展示自己理念的渠道。目前，烛龙团队正有条不紊地推进《古剑奇谭》品牌系列产品研发，持续双向发展单机与网游作品。　　【关于】　　《》是网元圣唐旗下上海烛龙研发的一款真时长真仙侠真国风网游，传承并延续了《古剑奇谭》经典IP世界观，故事背景，画质渲染提升，游戏中神人妖魔并存一世，邪剑降临三界，乾坤倒转，三宗六派除魔向道，开启了一段波澜壮阔的修仙之旅。