　　相信大家都玩过不少额大逃杀类型的游戏，但是你有经历过在游戏刚开局所有人都跳一个点，而且这个地方还是最后的决赛圈的这种情况吗？最近，使命召唤15的大逃杀模式出现了一个bug。　　有玩家在游戏论坛里反映自己刚刚进行的一场游戏中，100位玩家直接从开场就跳伞进入了决赛圈，场面一度非常壮观，该玩家附上了自己游戏的视频，还有进行同场游戏的玩家说到自己从来没在一个点见过那么多人，他都惊呆了。还有一位ID为bwg11的玩家说到，他看到很多玩家还没落地就死在了毒圈里，决赛圈是在一个荒野大沙漠里，那个地方没有任何东西可以搜。大家只能傻傻的看着周围的人，还有一个幸运的玩家找到了一辆装甲车，然而并没有什么用，因为过了一分钟官方发现了错误就全员掉线了。　　在这一次出错之前，使命召唤15就已经出现了很多次类似的错误，离得最近的上一次是在元旦节前一天，使命召唤的大逃杀模式在XBOX上的版本出现问题，每场比赛只要到了还剩15到20个人的时候就会出现卡顿崩溃，很多玩家在快要吃到鸡的时候被强退了，真是可怜。　　而在早前PC测试的时候就出过穿墙射击以及后来动作表情出现问题，玩家甚至能从bug里获得更广的视角和视野。　　在多次出现bug后，官方就应当注意到游戏系统方面存在的问题，及时并且定期予以排查。最近出现bug的公司真是不少，V社的算法系统出现bug，这次使命召唤也出现了bug，不知道广大玩家们是该哭还是该笑。　　使命召唤的这次状况一出，就引起广大网友们的热议，有玩家认为这是官方偷偷流出的快速模式，是官方刻意为之，看看玩家们的反应。还有玩家感慨，自己怎么没有遇到，想和所有人在同一个点然后截图炫耀。甚至有玩家吐槽那个开装甲车的小伙伴：车上不是有机枪吗，怎么不用？好好的游戏变成了拳皇争霸。最厉害的还是这位网友，直接叫在玩的朋友拿石头砸，你这样真的不会被打死吗？　　不过经过这次的bug，可以看出玩家们对于这种模式还是很感兴趣，官方可以考虑出一个自定义的游戏模式，让玩家们自己组织，玩家们也能玩的开心官方也能省事，真是一举两得啊。　　各位看官你们对于这种自定义的模式意下如何？