　　文|新浪专栏 风尚标 吉良先生　　上周在巴黎的时候帮闺蜜带个包。　　然后我在乐蓬马歇花了一个多小时，不停地让店员拿不同的款式和不同的颜色，然后用微信给她发了大量的照片和语音，等她做决定。　　而她全程说得最多的一句话就是：　　“你也帮我想想，这个到底值不值得买？”　　“值得”这两个字，其实是个魔咒。　　它听起来似乎很有道理，而且是口头常用语，没有高冷的距离感，隐隐约约像是跟性价比挂钩，通常只要将它加在任何商品身上，就必须要赶紧掏出钱包，火速拿下。　　“这辆车买的很值得啊！”　　“这块蛋糕太值得尝尝了！”　　“这件衣服值得一试。”　　“你值得拥有。”　　“……”　　甚至感情这种无形之物，也会被这两个字打上标签，待价而沽。　　“你仔细想想，他到底值不值得你这样做？”　　“这个人是值得你托付终生的。”　　“你对我的爱，难道还不值得这一张房契？”　　“为了你，受这些苦也是值得的。”　　“……”　　可是啊，一旦拿它跟包包们挂钩，似乎女人们就开启了疯魔模式，完全忽视了这两个字所应该代表着的含义。　　比如，她们会无视一个包的价格贵贱，只要入了眼，就会拼命喊着“这真的很值得买啊”；　　又比如，她们会无视一个包的实用价值，哪怕小到只能塞进去一支口红一台手机，也会嚷着“这太值得带回家去了”：　　还比如，她们会无视一个包的真正美丑，即便别人不断劝她们要冷静这个包真的不好看，她们也还是会失去理智地认为“这明明很好看明明很值得立刻拿下”。　　“值得”这两个字啊，在包包们面前，就成了一种主观的形容词。　　没有什么是一定值得买的，　　而看你自己打从心底里是不是真的喜欢这个包。　　我似乎很少写Prada的手袋。因为我一直觉得他们家卖得太好了，我写或者不写都没什么意义。　　不过最近越来越多人开始问我：Prada的包到底值不值得买？　　我明白其中原因。　　这些年做手袋生意的品牌越来越多，而且各家都卯足了劲儿想要推爆款，Louis Vuitton重金聘请Nicolas Ghesquière，就是看中了他的手袋设计功底；而Gucci在Alessandro Michele的带领下，也是力求每季都能有一款包可以拥有热度；更别提Fendi啊Chloe啊Givenchy啊都在想方设法推手袋，连Chanel也是光靠着2.55和leboy等几个款就能无视外界对于每季新款时装诸多吐槽，依然可以赚得盆满钵满。　　所以啊，现在有这么多包可以选，到底买谁家？　　但毕竟Prada永远都在选包清单之上。　　年轻人初涉职场想要买个像样点的包——Prada就很合适；　　稍微有点积蓄，想要换一个人人都认识的包——Prada也很合适；　　想要跟别人不一样，买个最新鲜又时髦的包——Prada里有的是。　　纯粹图实用又百搭，最好结实点儿而且特能装——Prada一定存在于你身边朋友推荐的名单里。　　听起来很值得买，　　可女人们总爱犯纠结，　　有那么多可挑选的牌子，　　Prada是最好的选择吗？　　在我看来，对于买包这件事而言，“值得”这两个字代表的意思很简单：　　好看，　　好用，　　好搭，　　以及最重要的一点：时髦。　　所谓的“时髦”，当然是指在一个时期里，最受追捧，最受欢迎，只要背出门就一定会被人认出来，甚至会赢得“啊！你怎么买到这个包的！我去哪个店都断货！”这种惊叹、以至于身心立刻感受到极大愉悦的包包属性。　　从这点来看，Prada在历史上确实有过不少辉煌的“战绩”。　　比如下面这些包包，就都是各个时代里最时髦的款式。　　1913年，Mario Prada在米兰著名的伊曼纽尔二世长廊(Galleria Vittorio Emmanuele II)开设了第一家精品店。很快这家店铺便成为文化精英的最爱去处。　　Prada在1919年的时候成为了意大利皇室官方供应商，被授予塞沃家族(House of Savoy)盾徽和结绳标记的使用资格。　　说来有趣，塞沃家族是最后的意大利王室，自从1946年意大利废黜了王室之后，这个国家的人民年年都在念叨着曾经王室的辉煌，而且再也没有任何品牌可以名正言顺把这个王室的徽章用在自己的产品之上了。　　英国王室至今仍在，所以无数品牌挤破头都想取悦他们，以便能够堂而皇之地把英国王室的徽章贴在自己的商品上——Prada作为意大利奢侈品中少数的特例，拥有塞沃家族徽章使用权这一点，倒真是可以得意很久。　　说起来，意大利队曾一度使用azzurro(天蓝色)作为制服颜色啊，这也正是塞沃家族的皇室色，因为意义非凡，所以意大利队在历史上的制服颜色越来越深，但还是会被人们习惯性称之为“蓝衣军团”。而且他们的队服上一直也有皇室的盾徽绣在胸前。　　Mario Prada先生对Prada品牌乃至对整个手袋行业的一大贡献，就是创作出了使用Saffiano皮革制作手袋的创举。　　这是一种经过深度加工的皮革，有着细密的交叉纹理——也就是俗称的十字纹，这种皮革不仅美观，而且特别耐磨耐用，极大地延长了手袋的使用寿命。　　Mario先生在上个世纪中期就开始使用Saffiano皮革制作手袋了，现在想想，冲着好看又耐磨这一点就入手相关手袋的各位，是不是当时觉得这是很“值得”买的？　　除了Saffiano皮革，Prada另一个对于手袋行业的贡献，就是率先将帆布作为材质，运用到了手袋的制作中来。　　而发掘这一材质加入到时尚领域来的，则是Mario先生的接班人——Miuccia Prada女士。　　相比起绝大多数的时装设计师，Miuccia的个性更像是一个我行我素的艺术家。　　在别人挖空心思要使用更奢华的材质来提高手袋价格的时候，她反倒并不在意作为生意而言应该要如何讨好客人，而是只拣自己感兴趣的去创作。　　比如在1978年推出的尼龙袋。　　这是一款使用尼龙这种来自降落伞的材质打造的手袋。当时没有人会认为这个材质是高级的，但Prada对于奢侈与贫穷、美与丑等对立概念的执着思索，让人们重新为实用主义的尼龙面料下了新的定义。　　从那个时候开始，每一季Prada都会推出以尼龙为材质的手袋。　　而且我相信，很多男士最先感兴趣想要入手的Prada包包，也应该会是尼龙包。　　尼龙这么一个理论上不应该跟奢侈品挂钩的材质，就在Miuccia Prada“傲娇”的创意改造下，正式成为了奢华手袋经典的材质之一。　　轻便、韧性极好、使手袋拥有极大的容量……买尼龙包的各位，是不是也是觉得很“值得”才去买的呢？　　尼龙材质被Miuccia Prada运用到得心应手之后，以尼龙作为只要材质，以及依赖尼龙材质来实现新的设计的手袋就越来越多。　　比如Tessuto Gaufre Satchel这款手袋，也就是俗称的“褶皱包”，包身以大量的褶皱来装饰，潇洒又可爱，也为手袋设计提供了一种崭新的思路。而且除了尼龙材质之外，也有皮革版本可以选择。　　由于这款包实在太能装，所以不少好莱坞明星在升格做父母之后，都会外出时用这款包装进奶瓶啊尿布啊等婴儿用的一切用品，所以这款包又拿到了一个至今都很响亮的外号：妈咪包。　　嗯，耐看又耐用，是不是很“值得”买下？　　《碟中谍4》捧红了“杀手包”，在影片里，女杀手用它装手枪装钻石，有棱有角，锋芒毕露，让这款包一夜之间到处断货，至今都堪称热门抢手货。　　事实上，这款包早在1997年就已经诞生了。它的正式名称为Galleria，是以Mario Prada先生开设的第一间Prada店面来命名的。　　除了经典的Saffiano之外，Galleria也采用了大量稀有皮革来制作，去年美国电影人奥特姆•德•王尔德(Autumn de Wilde)还以Prada Galleria手袋为主角拍摄了一系列短片，其中《自助洗衣店》( The Laundromat)中高饱和度的鳄鱼皮Galleria十分抢眼。　　无数明星也都是这款包的爱用者——因为真的很百搭：　　“杀手包”是如今时尚界最重要的手袋款式之一。　　这几年有无数的女生都把这款包列入了愿望清单之中，对于她们来说，这款包自然“值得”买。　　Galleia如今有许多新款设计可选，2016春夏秀场上就出现了双色相间竖条纹的鳄鱼皮款式，动感又青春。　　(我家)刘雯去看2016秋冬秀时，就拎的是蓝白条纹的版本。　　被(我家)刘雯看中的包，　　对啊，　　不需要任何理由，　　当然很值得买。　　“杀手包”最近在民间还有所谓的“升级版”，选用柔软的小牛皮(City Calf)打造而成，内部配以对比色麂皮全衬里，侧面则配以手工缝缚的纽扣。感觉很像一只“温柔的杀手包”。　　这款包的线条比杀手包更柔和一些，适合那些喜欢“杀手包”的样式，但又想多添一些女人味的姑娘们。　　这款包从外表到内衬都用皮革制作——对，你们懂我想说什么，对于那些早已瞄中这款包但又需要找借口来说服老公或男友买单的姑娘们来说，“看看这包，里外都是皮”，大概算是最好的“值得买”的理由了。　　一款包红不红，只要看它在民间有没有别名或者外号就能看得出来。　　Promenade是Prada前几年就红极一时的款式，民间根据这款手袋的造型，给它也取了个外号叫做“贝壳包”。　　其实“贝壳包”倒是不少品牌都有出过相似的款式，Prada的这个系列因为问世时间早，加上颜色鲜艳甚至还不时有拼色版本出现，所以让很多人一直挂在心上念念不忘。　　而且迷你版的多可爱啊！　　说到拼色，就不能不提一下最近极为热门的Inside手袋。　　这款手袋的卖点就如同名称一样，是包中有包。而且内袋与外袋采用了对比色设计，想要选择适合自己个性的款式就不难挑。　　比如外袋是蟒蛇皮，内袋则是粉色小牛皮——狂野与可爱能够同时兼得。　　嗯，(我家)刘雯就是选的这款呢。　　所以，　　依然不需要任何理由，就是很值得买。　　哼！　　“杀手包”的原名Galleria因百年老店而得名，而2016春夏秀场上的Arcade也跟这间老店颇有渊源……　　——金属扣子的形状来自于欧式建筑的拱廊，而百年老店所在的伊曼纽尔二世长廊，就有一个闻名于世的拱廊。　　从我个人角度来说，我自己很少用“值得”这个词来形容时装单品。　　因为“时装”本身就不是必需品，而是在满足了温饱之后，在有条件的前提下，想要让自己的生活品质变得更好的“易耗品”。　　“易耗”的原因与品质无关，而是跟潮流有关。　　潮流是转瞬即逝的，而这个无形的人心所向，却是扼杀时装单品的最大凶手。　　很多人关心说一件衣服能穿多久，一个手袋能拎几年？　　但对于绝大多数人来说，在这些单品的寿命到来之前，先决定了它有没有资格继续生存在你身上的头号判决者——是你自己的态度。　　这是我们自幼开始懂得美丑以来，就根深蒂固存在于我们观念里的事。　　小学时代囤的橡皮，最后被扔掉的不知有多少。　　中学时代保留的明星海报，如今根本就忘了存在哪里。　　成人之后追逐的流行事物，多得记不清，而忘了的，更难以计数。　　昨天还是老公的宋仲基，今天的你还在爱吗？　　都敏俊xi，此刻不知心情如何。　　所以，真正决定是否“值得”买一个包的。　　没有那么多条条框框和判断准则——关键只在于你是否喜欢。　　因此Prada是不是“值得”买，根本无需拿出计算器来计算它的价格与使用成本是否匹配，而是你到底喜不喜欢它。　　在我看来，Prada自诞生以来，在各个时代里都有着蔚然成风的摩登款式。而诸如杀手包、洞洞包、妈咪包等等，已经成为了时尚行业里的专有名词，那便是说明，能扛得住风尚日新月异冲击的，唯有已成经典的设计。　　毕竟，“不管什么时候背都依然时髦”才应该是“值得买”的最佳命题。　　而且，我自己喜欢的包，最好是有故事的。　　背出门去，不但好看，还能聊聊设计，聊聊灵感，聊聊背后的故事，让时尚也可以更充实也更有趣。　　多“值得”啊。