　　2019年我校拟招收的硕士研究生分为学术型学位研究生和专业学位研究生两类，其中学术型学位研究生的培养方式为全日制，专业学位中工程管理硕士、会计硕士研究生的培养方式分为全日制和非全日制两种形式， 公共管理硕士为非全日制形式，其它专业学位研究生的培养方式均为全日制。　　全日制研究生是指符合国家研究生招生规定，通过研究生入学考试或者国家承认的其他入学方式，被具有实施研究生教育资格的高等学校或其他高等教育机构录取，在基本修业年限或者学校规定年限内，全脱产在校学习的研究生。　　非全日制研究生指符合国家研究生招生规定，通过研究生入学考试或者国家承认的其他入学方式，被具有实施研究生教育资格的高等学校或其他高等教育机构录取，在基本修业年限或者学校规定的修业年限（一般应适当延长基本修业年限）内，在从事其他职业或者社会实践的同时，采取多种方式和灵活时间安排进行非脱产学习的研究生。　　　　全日制招生　　2019年我校拟招收全日制硕士研究生811人（含接收推免生计划134人）。本年度共有17个硕士学位一级学科授权点（带▲符号）招收全日制学术型学位硕士研究生，计划招收372人（其中推免生107人），学制3年，学习期限3年-5年；共有7个专业学位硕士授权点[工程（5个领域）、农业（7个领域）、林业、兽医、会计、工程管理、国际商务）]招收全日制专业学位硕士研究生439人（其中推免生27人），学制2年，学习期限2年-5年。　　接收推免生计划为单列计划，未能完成的部分学校收回统一调配使用。　　非全日制招生　　2019年我校拟招收非全日制专业学位硕士研究生150人，分布在3个专业学位硕士授权点招生，其中，公共管理120人，会计17人，工程管理13人。非全日制专业学位学制3年，学习期限3年-5年。　　跨学院一级学科招生　　生物学、农业工程、工程管理等跨学院招生的专业，招生计划已分配到各自学院，招生计划在复试录取时由学科负责人和牵头学院负责调整使用。　　以上招生计划为学校预编制计划，招收人数最终以国家下达的招生规模数为准，各专业招生计划数视需要亦可调整。　　　　中华人民共和国公民，拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法；　　身心健康，符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的体检要求；　　考生的学历必须符合下列条件之一：　　国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生），及自学考试和网络教育届时可毕业本科生，录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书。　　具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。　　获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年9月1日，下同）或2年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员。　　国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考。　　已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。　　报名参加公共管理硕士、工程管理硕士专业学位研究生招生考试的人员，除符合上述1，2，条件外，还须符合下列条件之一：　　大学本科毕业后有3年以上工作经验的人员。　　获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员。　　已获硕士学位或博士学位并有2年以上工作经验的人员。　　　　报名实行网上报名与现场确认相结合的方式。我校设报考点，只接受报考我校的考生，报考点代码为：6508，学校代码为：10758。　　（1）网上报名。　　网上报名时间：2018年10月10日至10月31日每天9：00-22：00（北京时间），报名期间，考生可自行修改网报信息。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。　　报名流程：考生登录“中国研究生招生信息网”（网址：http://yz.chsi.com.cn）浏览报考须知，按教育部、省级教育招生考试管理机构、报考点以及我校的报名公告要求报名，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。　　学历验证：报名期间学信网将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果，考生可随时上网查看。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。　　未通过学历（学籍）校验的考生应及时按学信网流程进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。　　报名实行网上交费，考生报名成功后，按网站要求缴纳报名费。收费标准根据新价非字〔2000〕27号文规定，报名考试费每生120元。　　（2）现场确认。　　现场确认时间：2018年11月初见我校研究生处网站公告。　　现场确认地点：新疆农业大学（具体地点届时见我校研究生处网站公告）。　　确认要求：　　1应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续；其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。　　2考生现场确认应提交本人居民身份证、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育、应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。　　3在录取当年 9 月 1 日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭颁发毕业证书的省级自学考试机构或网络教育高校出具的相关证明方可办理网上报名现场确认手续。　　4网报期间未通过学信网学历（学籍）校验的考生，在现场确认时应提供学历（学籍）认证报告。　　5所有考生均应对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。　　6考生应按报考点规定，配合采集本人图像等相关电子信息。　　仅完成网上报名，未完成网上交费或未完成现场确认的报名信息无效。　　3。注意事项。　　（1）考生要准确填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违规、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，将按照《国家教育考试违规处理办法》和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理。　　（2）按规定享受少数民族照顾政策的考生，在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请定向就业少数民族地区。　　　　1.2018年12月14日至12月24日，凭网报用户名和密码考生可登录研招网下载打印《准考证》。《准考证》是用A4幅面白纸打印，正反两面在全部考试结束前不得涂改或书写，不得有其他无关内容。　　2。考生凭下载打印的《准考证》及第二代居民身份证参加初试。　　3。初试科目均为笔试，考试于2018年12月22日至12月23日进行。　　12月22日上午思想政治理论、管理类联考综合能力　　12月22日下午外国语　　12月23日上午业务课一　　12月23日下午业务课二　　4。初试一般设置四个单元考试科目，即思想政治理论、外国语、业务课一和业务课二，满分分别为100分、100分、150分、150分；会计、公共管理、工程管理初试设置两个单元考试科目，即外国语、管理类联考综合能力，满分分别为100分、200分。　　　　初试考试科目代码为101、199、201、204、301、302、303、339、340、341、342、345、396的科目，由教育部考试中心或有关专业学位指导委员会发布考试大纲，请关注中国教育考试网http://www.neea.edu.cn及相关专业学位指导委员会发布的公告，其它考试科目均由我校自行制定考试大纲，届时在我校研究生处网站（http://yjsc.xjau.edu.cn）公布。　　外国语听力及口语测试均在复试中进行，成绩记入复试总成绩。　　会计硕士、公共管理硕士、工程管理硕士的思想政治理论考试在复试中进行，成绩计入复试总成绩。　　跨专业及同等学力考生复试时须加试两门报考专业的本科课程，入学后补修相关专业本科核心课程。　　　　参加“大学生志愿服务西部计划”“三支一扶计划”“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”“赴外汉语教师志愿制”等项目服务期满、考核合格的考试，3年内参加全国硕士研究生招生考试的，初试总分加10分，同等条件下优先录取。　　高校学生应征入伍服义务兵退役，达到报考条件后，3年内参加全国硕士研究生招生考试的考生，初试总分加10分，同等条下优先录取，在部队荣立二等功以上，符合全国硕士研究生招生考试报考条件的，可申请免试（初试）攻读硕士研究生。　　参加“选聘高校毕业生到村任职”项目服务期满，考核称职以上的考生，3年内参加全国硕士研究生招生考试的，初试总分加10分，同等条件下优先录取，其中报考人文社科类专业研究生的，初试总分加15分。　　加分项目不累计，同时满足两项以上加分条件的考生按最高项加分。加分名单须经教育部及自治区教育厅核定后确定。　　　　1。复试录取工作安排及要求见复试录取阶段公布的“硕士研究生复试和录取工作安排”等文件。　　2。推免生推荐要求见《关于开展推荐2019年优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位工作的通知》，推免生接收要求见《关于接收2019年优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作的通知》。　　3。“退役大学生士兵”专项招生见我校研究生处网站发布的《新疆农业大学2019年“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生简章》。　　4。学费标准见我校研究生处网站（http://yjsc.xjau.edu.cn/2017/0616/c2153a54122/page.htm）。　　5。研究生（不含定向生）享受国家助学金、国家奖学金、自治区奖学金、自治区学业奖学金和学校奖助学金，另外中粮、先正达等企业设立的企业奖学金。具体内容和评选办法见研究生处网站相关通知。　　6。导师简介信息见我校研究生处及各学院网站。　　7。我校研究生均在校本部学习，校内住宿，学校地址：乌鲁木齐市农大东路311号，毗邻风景秀丽的雅玛里克山。　　学校研招办联系方式　　联 系 人：陈建、郭璇　　联系电话：0991-8762140，18999136987　　网址：http://yjsc.xjau.edu.cn　　通讯地址：乌鲁木齐市农大东路311号 新疆农业大学研招办邮编：830052