　　今天考研英语结束后，不少同学都反馈今年的考研英语很难，主要难点有2个，第一：新题型多了，让很多考生不知所措。第二：冷门词多了，debate和rural这2个单词到底啥意思！　　英语一今年小作文，和以往一样。考察的相对来说比较传统一点：假如你的大学正在做资助农村小学的项目，写一个电子邮件，来回复关于国际留学生做志愿者的咨询。　　题目要求是要具体去阐述一下这个项目的相关的细节。用“海天大法”首先第一步审题。审题五要素，第一个是要写给谁？第二个是我是谁？第三个是看它的类型。第四个看主题和背景。最后，第五个，看在指令中给出哪些具体的内容要点。　　在完成审题之后，构思也是非常关键的，将构思的关键词和提列出来。比如这篇2019考研英语小作文中，三段写作可以这样说：　　第一段，写作目的和个人介绍。个人介绍可以这样写，作为资助农村小学项目的一个负责人，或者一个成员，我写这封信的目的是回复关于什么什么的咨询。小作文不需要有太多的笔墨，要求写100字左右。不要写太多，也不要写太多的废话，扣题，满足要点的完整性就可以了。　　第二段，具体阐述项目内容，也就是说相当于一种介绍。比如说这个项目活动的开展时间、地点，尤其是它的目的和意义，这在第二段中可以去展开的。　　最后一段，属于传统性的结尾段，可以写如果你有各种的问题随时与我联系。再一个，也可以写期待您的回复，或感谢您的参与，等等。　　2019年考研英语大作文的主题叫“途中”：两个人在爬山。一个人说累了，我不能爬了。另一个人说，别呀，休息一会儿，我们接着再往上爬。　　首先，它的主题是非常非常容易确定的。这是近年来考研英语大作文的一个特点——主题明确。　　第二，在确定主题后，考生的立意的角度比较多样化。比如这幅图，可以写关于坚持；也可以写关于鼓励，我们做任何事情一定要去鼓励别人，甚至乐观也是可以的。但最好是坚持，或者是鼓励比较重要一点。　　用“三段构思大法”，第一段描述图画。用一些简单的语言，把这幅图描述出来就可以了。尤其要描述清楚人在做什么。同时也要显示出来，这两个人对待事物的态度的不同。　　第二段开头可以点题，如“它强调了叫坚持的重要性”，然后具体来论述坚持。由于坚持是一种人生品质，是一种品质类的话题。所以我们最好的论证和展开方式是用重要性，或重要意义的角度去论述。同时，再加上一到两个具体的例子来进行作证你的观点。　　第三段就属于结论段，再次说明坚持的重要意义，以及坚持对我们生活有哪些影响。　　英语二的小作文是：假如史密斯教授，要求你去计划一次关于城市交通为主题辩论，写封电子邮件给他。有两个要求，第一个建议它的主题，第二个给出原因，第三个你的具体安排是什么。　　在这篇作文中，基本的思路也是比较清晰的。第一段个人介绍，及写信的目的。比如说这篇文章，由于是教授要求你做什么事情，可以说，我作为您的一名学生，我写信的目的是建议如何去计划这次关于城市交通的讲座，或者是辩论的。　　第二段属于中间的段落，也属于主题段。首先可以说这次交通讨论的背景。这个背景可以作为提议的原因。为什么我们要开展这次关于城市交通的辩论。比如说我们城市交通问题很多，交通压力很大，交通用度现象很严重等，是属于背景介绍。　　第二个就是关于如何去安排它。这里的安排相当于一个简单的介绍。而介绍的时候，又可以从这个讲座的具体的时间，地点，主题，目的等等，这几个方面来继续展开。　　在最后一段中，写功能性结尾就可以了。比如说，“希望你能够考虑我的建议，考虑我的安排。同时，期待您的回复。”或者“如果您有更好的问题，或更多的问题的话，随时与我联系”，都是可以的。　　英语二的大作文。今年作文题目，属于毕业生的选择问题：2013到2018年，毕业生去向调查。　　第一段仍然属于简单的数据的描述。图表数据描述的时候，有两个构成：第一部分属于叫整体描述，是不需要写数据的，属于一种趋势描述。就这幅图表显示了在什么时间，什么方面的变化。第二部分具体描述的时候，选择一些较为典型的数据来进行描述。本题所涉及的数据有三个：就业，升学，创业。数据相对比较少。所以可以都去写。同时，这三个具体的方面，在2013年和2018年变化的趋势，基本上都属于呈单一变化的趋势。　　第二段，分析原因。一定要注意是分析图表这个数据它所反映现象的原因。比如说在这幅图表中，在就业方面，2013到2018年是呈下降趋势。而升学方面是呈上升趋势，创业方面是呈缓慢的上升趋势。可以抓住其中一个点去论述。比如说就升学数据的上升，可以加以论述“越来越多的人重视学历，重视自己的教育水平，同时，有想为自己充电的想法”。　　第二个，也可以说为什么考研升学率越来越多了，也是受到社会的影响，从群体动力，随众，从众的心理来说等等。原因的分析，角度是可以多样化的，只要能自圆其说就可以。　　第三段用功能性结尾。比如说如果这个趋势我们继续存在的话，我们将会如何，同时也可以去提出建议。　　（来源：海天教育 作者：海天考研张培）