　　11月份，准备考研的同学都在磨刀霍霍，准备背水一战，万学海文的老师提醒大家，在这尤为关键的两个月，大家一定要掌握好学习进度，安排好自己的时间，将这两个月的作用发挥到最大，有句古话叫“临阵磨枪，不亮也光”在这最后的两个月奋力一搏，说不定会有出人意料的收获。　　11月至12月份是备考冲刺阶段，也是提分的关键时期，这个阶段的学习效率直接影响考试成绩。同时这个阶段又是头脑趋于饱和的时期，很多考生在这个阶段会对复习产生腻烦情绪。一旦出现这种情况，万学海文的老师建议同学们可以尝试以下这几种方法。　　一、注重学习效果　　在复习过程中要不断调整。在计划执行到一个阶段之后，就应当检查一下效果如何，如效果不好，应找到原因，及时调整。主要检查以下这些内容：计划提出的学习任务是否已经完成？自己是否基本按计划实施？学习效果如何？没有完成计划的原因？通过检查，立即采取相应的措施，及时改变计划中的不合理部分。科学的、实际的个人学习计划，只要认真去执行，必将促进你的学习，培养你的意志，增强你的信心。　　二、提高时间的利用效率　　特别是早晨和晚上可以安排着重看记忆的科目，如外语等；当心情比较愉快，注意力比较集中，时间又比较长，这时候可安排比较枯燥，或自己又不太喜欢的科目；零星的时间，注意力不容易集中的时间，可以安排做习题或去学习自己最感兴趣的学科。除此以外，还要注意学习时间和体育活动要交替安排，文科和理科要交替安排，相近的学习内容不要集中在一起学习，等等。这样安排，在同样多的时间内，由于安排了合适的内容，就会收到较好的效果。　　三、一切从实际出发　　在定计划的时候，不要脱离了学习的实际情况。主要包括要了解自己的知识和能力，确定每个阶段的学习时间，寻找学习上的缺欠和漏洞，最后还要留心老师教学的实际进度，从实际出发还要注意的一点是不要平均使用力量，要抓住重点。　　四、做好学习计划和安排　　计划和安排是指在一个比较长的时间内，应有个大致计划。由于实际的学习生活往往无法预测，所以，长计划不可能太具体，不可能把每天干什么都列出来。但是，在学习上计划要解决哪些问题，心中应当有数。应把一个在短期内无法完成的学习任务分到每周、每天去。这样，在每天学习时，就会明白今天的学习在学习全局中的地位。有了具体的短安排计划，长计划中的任务可以逐步得到实现；有了长计划，就可以在完成具体学习任务时具有明确的学习目的。　　来源：万学海文