　　[论证逻辑考点预测]　　结论推导、假设、假设复选、支持、不能支持、支持结论、支持观点、削弱—方法不可行、削弱—无因有果、削弱结论、削弱前提、削弱—存在他因、削弱—存在他差、削弱—割裂关系、削弱—因果倒置、评价、焦点、解释矛盾、解释现象、解释原因、不能解释、　　2.1假设　　1。 在加州转入夏令时的一星期里和转回正常时间制的一星期里发生的机动车事故要比转换时制的前一星期4%。这些数字显示这些时制转换给加州司机的机敏度造成了负面影响。 上面论证中得出的结论依据于下面哪个假设？　　A 加州的司机与美国其他地区的司机有着类似的驾驶方式。　　B 观察到的事故率升高几乎完全是由于较小的事故的增加而引起的。　　C 四年的时间对判断上述现象不足够长。　　D 没有其他的因素，如学校假期或者节日庆祝，引起事故发生率在这几星期内增加。　　E 在一年的其他时间的时制转换不会引起类似的事故率上升。　　[答案]D　　2。 一位研究者发现，免疫系统活力低的人比免疫系统活力正常或高的人在精神健康测试中的得分要低得多。研究者由此得出结论：人体的免疫系统既防御生理疾病，也防御精神疾病。　　这位研究者的结论依赖于以下哪项假设？　　A 精神疾病不会导致人的免疫系统活力的降低。　　B 对精神疾病的心理治疗不如医学治疗有效。　　C 精神疾病对身体系统的影响类似于生理疾病对它的影响。　　D 免疫系统活力高的人比免疫系统活力正常的人能更好地防御精神疾病。　　E 免疫系统活力高的人不可能患精神疾病。　　[答案]A　　3。 两组儿童在一起玩耍，一组曾看过具有暴力行为的电视节目，另一组则没有看过。在玩耍中，看过具有暴力镜头的电视节目的孩子比那些没有看过的孩子在玩耍中表现出大量的暴力行为。因此，若想阻止那些孩子在玩耍中表现出来的暴力行为，就不能允许他们观看具有暴力镜头的电视节目。　　以下哪项是上述论证依赖的假设？　　A 具有暴力镜头的电视节目的收视率很高。　　B 父母对他们孩子的行为应该负责任。　　C 发生在实际中的暴力行为与观看暴力行为没有必然联系。　　D 导致两组孩子的行为差异没有其他不同的原因。　　E 受到暴力对待的孩子会回之以暴力。　　[答案]D　　4。 20世纪90年代以后，日本学生基本上每天都要喝牛奶。近年来的一项调查显示，50岁以上的中国男子比同龄的日本男子平均高1.3厘米，而8岁到23岁所有年龄组的男子平均身高都要低于日本男子；女子各年龄段身高仍高于日本同龄女子，但随着年龄降低，差距越来越小。因此，如果不改善中国学生的饮食习惯，每天喝牛奶，他们就不能健康地发育成长。　　以下哪项是上述论证所必须假设的？　　A 每天喝牛奶是使中国学生健康发育成长所不可缺少的因素　　B 每天喝牛奶有可能使所有学生都健康地发育成长。　　C 每天喝牛奶能够使所有学生都健康地发育成长。　　D 中国学生除了每天喝牛奶之外还应该加强身体锻炼。　　E 中国学生的饮食习惯如果得到了改善，每天都喝牛奶，他们就能健康地发育成长。　　[答案]A　　5。 一项有关国家气象服务局的风暴检测雷达系统测试表明，1957年的系统比新的计算机化系统可靠10倍。因此，用于新雷达系统的技术一定没有用于1957年的雷达系统的技术复杂精密。　　以上的结论依赖以下哪项有疑问的假设？　　A 风暴检测雷达系统的可靠性是由其故障的频率决定的。　　B 风暴检测雷达系统所使用的技术的复杂精密程度可以由该系统的可靠性来决定。　　C 风暴检测雷达系统的可靠性是由它们预测天气形势的准确性决定的。　　D 计算机硬件是现今用于天气预报服务的新的风暴检测雷达系统中的一个关键的组成部分。　　E 检测风暴的雷达系统的大多数重要的技术进步是在20世纪50年代取得的。　　[答案]B　　6。 日本有机蔬菜的认证条件非常苛刻，要求种植有机蔬菜的土地3年以内没有使用过任何农药、化肥。日本有机蔬菜的售价只比普通蔬菜高20%~30%。而在中国，有机蔬菜的价格是普通蔬菜的数倍甚至10倍。这说明，中国的有机蔬菜种植业是暴利行业。　　以下哪项陈述是上述结论需要假设的？　　A 日本普通蔬菜的价格没有偏高。　　B 中国的有机蔬菜不比日本有机蔬菜的种植成本高。　　C 中国人对食品安全的普遍担忧导致有机蔬菜供不应求。　　D 中国普通蔬菜的价格是完全市场化的，其利润率是正常的。　　E 日本普通蔬菜的价格偏高。　　[答案]B　　2.2支持　　1。一项调查显示，某班参加挑战杯比赛的同学，与那些未参加此项比赛的同学相比，学习成绩一直保持较高的水平。此项调查得出结论：挑战杯比赛通过开拓学生的视野，增加学生的学习兴趣，激发学生的创造潜力，有效地提高了学生的学习成绩。　　以下哪项如果为真，最能加强上述调查结论的说服力？　　A。没有参加挑战杯比赛的同学如果通过其他活动开拓视野，也能获得好成绩。　　B。整天在教室内读书而不参加课外科技活动的学生，他们的视野、学习兴趣和创造力都会受到影响。　　C。没有参加挑战杯比赛的同学大多学习很努力。　　D。参加挑战杯比赛并不以学习成绩好为条件。　　E。参加挑战杯比赛的同学约占全班的半数。　　[答案]D。　　2。亲生父母患有静脉曲张的孩子患上这种病的可能性是亲生父母都没有静脉曲张的孩子的4倍。所以，患静脉曲张的倾向可能是一种遗传特性。　　下面哪一项，如果正确，能最强有力地支持上述结论？　　A。父母患有静脉曲张的孩子们如果在学校或者在家承受了不正常的压力，要比未承受这些压力的孩子更容易患静脉曲张。　　B。亲生父母未患有静脉曲张，但由患静脉曲张的养父母养大的孩子患静脉曲张的可能性比由自己的前生父母养大的孩子患静脉曲张的可能性大。　　C。亲生父母患静脉曲张的孩子无论是是由亲生父母带大还是由未患有静脉曲张的养父母带大，患静脉曲张的可能性是相同的。　　D。亲生父母患有静脉曲张的孩子在患上静脉曲张后，如果他们在出现早期症状时就寻求治疗，就可以避免更严重的症状。　　E。在出现最初的静脉曲张症状时，与亲生父母患静脉曲张的孩子相比，亲生父母未患有静脉曲张的孩子被诊断为静脉曲张的概率要小。　　[答案]C　　3。地球表面大部分是海洋。只有用比目前可获得的设备技术程度更为精密的仪器才可能对海底进行广泛的研究。因此，科学家对海底环境的了解一定比对地球上任何其他环境的了解少。　　下列哪项，假如正确，最支持上面的结论？　　A。许多山脉完全在海平面下，然而新的水下探测设备产生的三维图像像地面上的山脉的三维图像一样精确。　　B。强大的水流在海底循环，但是它们运动的总体形态不像气流在陆地上循环的形态那样易于理解。　　C。与大多数陆地环境相反，海平面的湿度条件通常是稳定和一致的，因为太阳光不能穿透到极深的海平面下。　　D。非常少的人看到详细的海底延伸区域图，即使这样的图在几乎所有的大图书馆中可以得到。　　E。居住在海底的动物一定能够忍受比陆地动物居住地的大气压要更大的水压。　　[答案]B　　4。高塔公司是一家占用几栋办公楼的公司，它现在考虑在它所有的建筑内都安装节能灯泡，这种新灯泡与目前正在使用的传统灯泡发出同样多的光，而所需的电量仅是传统灯泡的一半。这种新灯泡的寿命也大大加长，因此通过在旧灯泡坏掉的时候换上这种新灯泡，高塔公司可以大大地降低其总体照明的成本。　　下列哪一项，如果正确，最能支持上面论述？　　A。如果广泛地采用这种新灯泡，这是非常可能的，那么新灯泡的产量就会大大增加，从而使其价格与那些传统灯泡相当。　　B。向高塔公司提供电力的公共事业公司向其最大的客户们提供折扣。　　C。高塔公司最近签订了一份合同，要再占用一栋小的办公楼。　　D。高塔公司发起了一项运动，鼓励其员工每次在离开房间时关灯。　　E。生产这种新灯泡的公司对灯泡中使用的革新技术取得了专利，因此它享有生产新灯泡的独家权利。　　[答案]A　　5。自然界的水因与大气、土壤、岩石等接触，所以含有多种“杂质”，如钙、镁、钾、钠、铁、氟等。现代人趋向于饮用越来越纯净的水，如蒸馏水、纯水、太空水等。殊不知，长期饮用这种超纯净的水，会不利于健康。　　下列选项最能支持上述论断的是（ ）。　　A 人们对饮食卫生越注重，人体的健康就会越脆弱。　　B 只有未经处理的自然界的水，才符合人体健康的需要。　　C 超纯净水之所以大受欢迎，是因为它更加卫生、口感更好。　　D 自然界水中的所谓“杂质”，可能是人体必需微量元素的重要来源。　　E 自然界的水在价格上没有纯净水昂贵。　　[答案]D　　6。报上登出了国内20家大医院的名单，名单按它们在近3年中病人死亡率的高低排序。专家指出不能把名单排列的顺序作为评价这些医院的医疗水平的一个标准。　　以下各项如果是真的，都能作论据支持专家的结论，除了：　　A。这20家医院中，有5家依靠国家资助从国外进口了多项先进、大型和配套的医疗设备，其余的都没有。　　B。有些医院，留病人住院的时间长，病人死亡率因此就较高；有些医院，往往较早地动员患绝症而救治无望的病人出院，病人死亡率因此就较低。　　C。这20家医院中，有2家老人医院和3家儿童医院。　　D。这20家医院中，有2家是肿瘤医院。　　E。有些医院不具备特种手术和特别护理条件，碰到相关的病人就转院了事。　　[答案]A　　7。一项调查显示，某班参加数学比赛的同学，与那些未参加此项比赛的同学相比，学习成绩一直保持较高的水平。根据此项调查得出结论：数学比赛通过开拓学生的视野，增加学生的学习兴趣，激发学生的创造潜力，有效地提高了学生的学习成绩。　　以下哪项如果为真，最能加强上述调查结论的说服力？　　A 没有参加数学比赛的同学如果通过其他活动开阔视野，也能获得好成绩。　　B 整天在课室内读书而不参加课外科技活动的学生，他们的视野、学习兴趣和创造力都会受到影响。　　C 没有参加数学比赛的同学大都学习很努力。　　D 参加数学比赛并不以学习成绩好为条件。　　E 参加数学比赛的同学约占全班的半数。　　[答案]D　　8。中国是一个自然灾害发生相对比较频繁的国家，因此当灾害发生之后，除了政府方面的各种救援以外，社会的回应机制也非常的重要。中华民族需要来自社会的救灾回应机制的建立，这样它和政府的垂直性系统形成一个由下往上的补充系统。壹基金在安雅地震当中的所作所为就赢得了网友的一片喝彩。因此，我们的社会回应机制要依靠以壹基金为首的慈善机构。　　以下哪项如果为真，能支持上述论证？　　地震灾害是必然的，但是出现地震灾害造成大量的伤亡不应该是必然的。　　在紧急救灾阶段大概有60%到70%的受灾群体是靠自救的。　　如果家庭和社区接受过应对灾害的训练，那么在地震中的损失可能会减少。　　红十字会遭遇前所未有的信任危机，公众对于红十字会乃至各种公益组织的信任被耗尽和透支。　　慈善机构的组织化、网络化程度、合作化程度跟以前比要有很大的提高。　　[答案]E　　9。在最近的一则广告里，一家大型谷物食品公司争论道，受过教育越好的人，在他们还是孩子的时候，经常吃燕麦粥的可能性就越大。该公司引用了对全国大学毕业生的随机调查报告来作为例证。报告显示，在被调查的人中有4/5的人在他们的幼年时候每周至少吃一次燕麦粥。　　下面哪一点是支持谷物食品公司的结论的附加信息？　　A。现在的大学毕业生中有4/5的人经常吃燕麦粥。　　B。没有取得大学学位的人在他们还是孩子时经常吃燕麦粥的比例不到4/5。　　C。在那些除了接受过大学教育，还接受过其他教育的人中，有4/5的人在他们还是孩子时经常吃燕麦粥。　　D。在大学毕业生与非大学毕业生合在一起的整个人口中，有多于4/5的人在他们还是孩子时经常吃燕麦粥。　　E。那些在他们是孩子时即使不经常吃燕麦粥的大学生，也会偶尔吃燕麦粥。　　[答案]B。　　10。 具有大型天窗的百货商场的经验表明，商场内射入的阳光可增加销售额。该百货商场的大天窗可使商场的一半地方都有阳光射入，这样可以降低人工照明需要，商场的另一半地方只有人工照明。从该商场两年前开张开始，天窗一边的各部门的销售量要远高于其他各部门的销售量。　　以下哪项如果为真，最能支持上述论证？　　A 除了天窗，商场两部分的建筑之间还有一些明显的差别。　　B 在某些阴天里，商场中天窗下面的部分需要更多的人工灯光来照明。　　C 在商场夜间开放的时间里，位于商场中天窗下面部分的各部门的销售额不比其他部门高。　　D 位于商场天窗下面部分的各部门，在该商场的其他一些连锁店中也是销售额最高的部门。　　E 位于商场天窗下面部分的各部门，在该商场的其他一些连锁店中并非销售额最高的部门。　　[答案]C　　2.3削弱　　1。按照政府官方报告，菲律宾的自杀率（每千人的自杀人数）1987年比1960年高17倍。因为菲律宾从1960年到1987年，由狩猎和捕鱼社会变成一个工业社会，自杀率的巨大变化一定是这一社会变化的结果。　　下列哪项如果为真，则对以上结论提出最严重的质疑？　　A。从狩猎和捕鱼社会变成工业社会有时会引起重大犯罪率的变化。　　B。工业社会中，人们的生活压力普遍增大。　　C。根据政府官方的记录，1987年菲律宾自杀者大多为男性。　　D.1987年，菲律宾人的寿命不比社会发生变化以前的1960年长很多。　　E.1987年，大多数发生在菲律宾的自杀被政府记录报道，而1960年大多数自杀案例并未记录在案。　　[答案]E　　2。一位长期从事醉酒及酒精中毒研究的医生发现，一般情况下，醉酒者的暴力倾向远远高于未饮酒或适度饮酒者。据此，该医生断定，具有暴力倾向的人容易喝醉酒。　　以下哪项最严重削弱了这位医生的断定？　　A 一些从未喝过酒的人也具有很强的暴力倾向。　　B 在喝酒喝上瘾时，人们往往会行为失控并出现暴力行为。　　C 该医生研究的对象除了暴力倾向外，还有一些其他不良嗜好。　　D 当人们喝醉酒时经常会采用暴力行为发泄心中的不满。　　E 当一个人醉酒程度很高时，已经无法控制自己的行为，即使有暴力行为发生，也不会造成严重后果。　　[答案]D　　3。在电影界也同样存在对女性的不公正，《好莱坞报道》评论说，在过去的十年中，妇女从事电影幕后工作的人数虽有增长，但在“学院奖”的评选中，最佳制片、导演、编剧、剪辑、摄影等几项重要的奖项的男女获奖比例仅为8：1。　　以下哪项如果为真，能对上述论断提出最有力的质疑？　　A。“学院奖”的评选完全是一个匿名投票的过程，很难说有什么偏向。　　B。是否获得“学院奖”并不是衡量电影成就的唯一标准。　　C。妇女从事制片、导演、编剧、剪辑、摄影这几项幕后工作的人数不到男性的1/10。　　D。在电影表演、新闻媒介和服装设计等诸多领域中，女性尽管从业人数众多，但真正干得出色的还是男性。　　E。 “学院奖”的评委多数是男性。　　[参考答案]C　　4。研究在不同环境下分别养大的同卵双胞胎的研究者发现，每一对这种双胞胎在性格上、医疗记录和生活经历上都相似。这些研究者认为这些结果证实了这种假设：遗传在决定人的性格和生活经历时比环境起更大的作用。　　下面哪项内容的存在将会最严重地削弱上述假设？　　A。一对在一起抚养的同卵双胞胎，经适当的测试显示出非常接近的价值观。　　B。一对不在一起抚养的同卵双胞胎，他们在攻击性和其他个人特征上明显不同。　　C。一对在一起抚养的姐弟，他们有相似的性格和生活经历。　　D。一对母女，虽然性情不同，但从事着同样的职业。　　E。 一队在一起抚养的双胞胎，有着相似的个性特征但有不同的价值观。　　[参考答案]B　　5。学生家长：这学期学生的视力普遍下降，这是由于学生书面作业的负担太重。校长：学生视力下降和书面作业负担没有关系，经我们调查，学生视力下降的原因是由于他们做作业时的姿势不正确。　　以下哪项如果是真的，最能削弱校长的辩解？　　A。过重的书面作业容易使学生感到疲劳，同时，学生感到疲劳就不容易保持正确的书写姿势。　　B。该校学生的书面作业的负担和其他学校相比并不算重。　　C。校方在纠正学生姿势以保护视力方面做了一些工作，但力度不够。　　D。学生视力下降是个普遍的社会问题，不能怪学校。　　E。 该校学生的书面作业负担比上学年有所减轻。　　[参考答案]A　　6。 在确定慢性疲劳综合征的努力中，这种不可思议的疾病究竟属于生理性的还是属于心理性的尚未确定。病理学家做了如下实验：第一组患者被指定服用一种草药膏剂，并被告知这种膏剂是在试用过程中，其中30%的人在接受治疗三个月内得到治愈；第二组患者接受同样的草药膏剂治疗，但被告知这种膏剂已经过广泛的临床实验，被证明是有效的，结果有85%的人在同样三个月内得到治愈。由此可见，人对从疾病中能够有复原机会的信念能够影响人从病中的康复。　　以下哪项如果为真，最能对上述论证提出质疑？　　A。参加试验的患者没有一个人有过任何心理紊乱治疗的历史。　　B。如果告诉第一组患者这种草药膏剂被证明是有效的，这组人康复的比率就会和第二组一样。　　C。两组实验对象是随意从一批人中挑选出的，他们被诊断患有慢性疲劳综合征。　　D。实施情况是，第一组成员普遍比第二组成员患慢性疲劳综合征的时间长且病情重。　　E。容易上当受骗与疾病的关系被弄颠倒了。　　[答案]D　　7。 认为自己在高中的学习不会成功的学生经常中途辍学去参加工作，然而，去年本市的高中生辍学率明显低于前年。这令人鼓舞地表明两年前实行的提高士气的教育项目已开始见效并降低了辍学率。　　以下哪项如果为真，最强地削弱了上文的论述？　　A 经济危机导致本市失业率的急剧上升。　　B 辍学学生的士气在没有进入高中以前就已经十分低沉了。　　C 去年，在高中继续学习的学生多于辍学的学生。　　D 本市的高中建立了分配办公室以帮助其毕业生就业。　　E 防止辍学的教育项目主要是针对那些辍学率最高的高中的。　　[答案]A　　8。 一项研究把一群有慢性抑郁症的人与另一群在其他方面一致、但没有抑郁症的人进行了对比，发现抑郁症群体中明显有更多的免疫系统失调。根据研究人员的说法，这些结果强有力地支持了精神状况会影响身体对传染病的抵抗能力的观点。　　以下哪项，如果为真，以下哪项对题干提出了最严重的质疑？　　A。这些研究人员的观点并不比回应民间故事和文学中的一个熟悉的主题创作文学多做了什么事情。　　B。有慢性抑郁症的人在防止接触传染病方面绝不比其他人粗心。　　C。免疫系统失调导致许多有这种问题的人患上慢性抑郁症。　　D。以前没有抑郁症的人可能非常迅速地变得抑郁。　　E。很频繁地发生传染病可能来源于过多的接触而非由于免疫系统的失调。　　[答案]C　　9。 有专家建议，为盘活土地资源有效保护耕地，让农民像城市人一样住进楼房是个不错的选择，这样就可以将农民现有的住房“叠起来”，从而节省大量土地资源。　　以下哪项如果为真，最能削弱上述专家的观点？　　A 由于农民的生产生活习惯，他们大多表示不愿住楼房。　　B 建楼房消耗的资源与建现有的农民住房消耗的资源差不多。　　C 有农民表示，即使搬进楼房居住，他们也不会将现有的房子拆掉。　　D 农民住进楼房后远离田地，影响农业生产，会从效益上降低土地资源的利用。　　E 现实情况下不可能让所有农民都能够住进楼房里。　　[答案]D　　10。 “东胡林人”遗址是新石器时代早期的人类文化遗址，在遗址中发现的人骨化石经鉴定为两个成年男性个体和一个少年女性个体。在少女遗骸的颈部位置有用小螺壳串制的项链，腕部佩戴有牛肋骨制成的骨镯。这说明在新石器时代的早期，人类的审美意识已开始萌动。　　以下哪项如果为真，最能削弱上述判断？　　A 新石器时代的饰品通常是石器　　B 出土的项链和骨镯都十分粗糙　　C 项链和骨镯的作用主要是表示社会地位　　D 两个成年男性遗骸的颈部有更大的项链　　E 只有现代人类才能说有了真正的审美意识　　[答案]C　　2.4评价题　　1。 史密斯：根据《国际珍稀动物保护条例》的规定，杂种动物不属于该条例的保护对象。《国际珍稀动物保护条例》的保护对象中，包括赤狼。而最新的基因研究技术发现，一直被认为是存种物种的赤狼实际上是山狗与灰狼的杂交来重新获得它。由于赤狼明显需要保护，所以条例应当修改，使其也保护杂种动物。　　张大中：您的观点不能成立。因为，如果赤狼确实是山狗与灰狼的杂交种的话，那么，即使现有的赤狼灭绝了，仍然可以通过山狗与灰狼的杂交来重新获得。　　以下哪项最为确切地概括了张大忠与史密斯争论的焦点？　　A。赤狼是否为山狗与灰狼的杂交种。　　B。国际珍稀动物保护条例的保护对象中，是否应当包括赤狼。　　C。国际珍稀动物保护条例的保护对象中，是否应当包括杂种动物。　　D。山狗与灰狼是否都是纯种物种。　　E。目前赤狼是否有灭绝的危险。　　[答案]C　　2。 某组织改选领导班子实行这样一条规则：如果候选人多于一个，那么候选人必须同意被提名，并且在表态之前，必须被告之其他的候选人是谁。　　如果事实上只有当候选人同意被提名后才能知道实际的候选人是谁，那么以下哪项是对上述规则的最准确的评价？　　A。实行该规则，使得被提名的候选人的人数比不实行该规则要多。　　B。实行该规则，使得被提名的候选人的人数比不实行该规则要少。　　C。实行该规则，没有候选人可能被提名。　　D。实行该规则，被提名的候选人最多只可能是一个。　　E。实行该规则，被提名的候选人至少有一个。　　[答案]D　　3。 世界卫生组织报告说，全球每年有数百万人死于各种医疗事故。在任何一个国家的医院，医疗事故致死的概率不低于0.3%。因此，即使是癌症患者也不应当去医院治疗，因为去医院治疗会增加死亡的风险。　　为了评估上述论证，对以下哪个问题的回答案最为重要？　　A。 在因医疗事故死亡的癌症患者中，即使不遭遇医疗事故最终也会死于癌症的人占多　　大比例？　　B。 去医院治疗的癌症患者和不去医院治疗的癌症患者的死亡率分别是多少？　　C。 医疗事故致死的概率是否因医院管理水平的提高而正在下降？　　D。 患者能否通过自身的努力来减少医疗事故的发生？　　E。 死亡事故中，患者患病的严重程度是否相同？　　[答案]B　　4。 对生活在化工厂附近地区的居民所作的正常医疗检查发现，这些居民在致命器官上受到的可能导致癌变的伤害的百分比相当高。这可能是由于有毒的化学物质从化工厂流人河床而导致的。　　以下哪项所提供的信息对决定化工厂对可能出现癌变的当地居民是否应当负责任最有用？　　A。这种对器官的伤害是良性的还是恶性的？　　B。这一地区居民的孩子们是否也有这种病？　　C。这种病与其他化工厂附近的居民所受的伤害是否相似？　　D。没有住在化工厂附近而且也患有这种癌变前期器官损害的人的百分比是多少？　　E。这种癌变前期的器官损害将有多长时间的潜伏期？　　[答案]D　　5。 睡眠不足是引起工作事故的众所周知的原因。许多医生经常连续24小时或者更长时间不睡觉，然而在同事之间做的常规检查中，这些医生很少有被诊断为睡眠不足。因此，没有理由担心习惯性睡眠不足会导致广泛的医疗事故。　　对以下哪项的回答最有助于评价上面的论述？　　A。诊断为睡眠不足的医生是否同时也表现出其他与睡眠无关的疾病征兆？　　B。医生习惯性睡眠不足是否会严重减弱他判断他人睡眠不足征兆的能力？　　C。是否除了习惯性睡眠不足之外还有其他的医生本身的因素而导致工作失误？　　D。在最近接受治疗的人当中，相信医生有时受睡眠不足之苦的人占多大比例？　　E。在医生中睡眠不足的发病率是否比在其他医疗工作人员中更高？　　[答案]B　　6。 雄孔雀漂亮的羽毛主要是吸引雌孔雀的，但没人知道满身漂亮的羽毛能在求偶中具有竞争的优势。一种解释是雌孔雀更愿意与拥有漂亮羽毛的雄孔雀为偶。　　以下哪项陈述准确描述了上文推论中的错误？　　A。把属于人类的典型特征归属于动物。　　B。把对一类事物中的个别种类断定为真的结论推广到这类事物的所有种类。　　C。这种解释，使用了一种原则上既不能证明为真也不能证明为假的前提。　　D。把所提供的需要作出解释的现象本身作为对那种现象的一种解释。　　E。毫无根据地假设有漂亮羽毛的雄孔雀有其他吸引雌孔雀的特征。　　[答案]D　　7。李工程师：一项权威性的调查数据显示，在医疗技术和设施最先进的美国，婴儿最低死亡率在世界上只占17位。这使我得出结论，先进的医疗技术和设施，对于人类生命和健康所起的保护作用，对成人要比对婴儿显著得多。　　张研究员：我不能同意您的论证。事实上，一个国家所具有的先进的医疗技术和设施，并不是每个人都能均等地享受的。较之医疗技术和设施而言，较高的婴儿死亡率更可能是低收入的结果。　　以下哪项最为恰当地概括了张研究员反驳李工程师的使用的方法？　　A。对他的论据的真实性提出质疑。　　B。对他的结论的真实性提出质疑。　　C。对他援引的数据提出另一种解释。　　D。暗指他的数据会导致产生一个相反的结论。　　E。指出他偷换了一个关键的概念。　　[答案]C　　8。许多孕妇都出现了维生素缺乏的症状，但这通常不是由于孕妇的饮食中缺乏维生素，而是由于腹内婴儿的生长使她们比其他人对维生素有更高的需求。　　为了评价上述结论的确切程度，以下哪项操作最为重要？　　A。对某个不缺乏维生素的孕妇的日常饮食进行检测，确定其中维生素的含量。　　B。对孕妇的科学食谱进行研究，以确定有利于孕妇摄入足量维生素的最佳选择。　　C。对日常饮食中维生素足量的一个孕妇和一个非孕妇进行检测，并分别确定她们是否缺乏维生素。　　D。对日常饮食中维生素不足量的一个孕妇和另一个非孕妇进行检测，并分别确定他们是否缺乏维生素。　　E。对孕妇的科学食谱进行研究，以确定有利于孕妇摄入足量维生素的最佳选择。　　[答案]C　　2.5解释题　　1。 基于具有大学入学年龄的人数量日益减少，很多大学现在预测每年新生班级人数越来越少，然而Nice大学的管理者们对今年比前一年增加了40%的合格的申请者感到惊讶，因此现在为所有新生开设的课程雇佣了更多的教职员工。　　以下哪项关于Nice大学目前合格的申请者的论述，如果是正确的，将最有力的解释那些管理者们的计划是有缺陷的？　　A。比通常的计划比例高得多的人从大学毕业后攻读更高的学位。　　B。根据他们的申请，他们参与课外活动和大学生代表团运动项目的水平非常高。　　C。根据他们的申请，没有一个人居住在外国。　　D。在他们申请的大学中把Nice大学作为第一选择的比例比通常比例低得多。　　E。比通常低得多的比例的学生将数学列为他们期望的专业。　　[答案]D。　　2。 最近，一位历史学家在研究的过程中，发现了两份提到同一个人——帕帕斯塔索普洛斯的资料。其中一份标明的日期是1739年5月3日，是帕帕斯塔索普洛斯由于未经允许沿街叫卖而被捕的纪录。第二份是帕帕斯塔索普洛斯宣称他已经连续沿街叫卖了30年的声明。　　若两份文件都是真的，以下哪一个选项最能够解释上述矛盾？　　A。帕帕斯塔索普洛斯是在1709年前后开始沿街叫卖的。　　B。帕帕斯塔索普洛斯因为沿街叫卖而不断被捕。　　C。 第二份文件的书写时间是在1959年之前。　　D。 第一份文件比第二份文件更好地证明了帕帕斯塔索普洛斯曾经沿街叫卖。　　E。 帕帕斯塔索普洛斯开始叫卖的时间不晚于1708年。　　[答案]E　　3。 《都市青年报》准备在5月4日青年节的时候推出一种订报有奖的营销活动。如果你在5月4日到6月1日之间订了下半年的《都市青年报》的话，就可以免费获赠下半年的《都市广播电视导报》。推出这个活动之后，报社每天都在统计新订户的情况，结果非常失望。　　以下哪项如果为真，最能够解释这项促销活动没能成功的原因？　　A。 根据邮局发行部门的统计，《都市广播电视导报》并不是一份十分有吸引力的报纸。　　B。 根据一项调查的结果，《都市青年报》的订户中有些已经同时订了《都市广播电视导报》。　　C。 《都市广播电视导报》的发行渠道很广，据统计，订户比《都市青年报》的还要多1倍。　　D。 《都市青年报》没有考虑很多人的订阅习惯。大多数报刊订户在去年底已经订了今年一年的《都市广播电视导报》。　　E。 《都市青年报》推出这个活动，伤害了那些《都市青年报》老订户的感情，影响了它的发行工作。　　[答案]D　　4。 革命根据地等叫做“红色景点”，到红色景点参观叫做“红色旅游”。浙江长兴县新四军苏浙军区纪念馆以前收费卖门票时游客非常多，去年7月按省文物局规定免费开放后却变得冷冷清清。全国不少红色景点都出现了类似的尴尬局面。　　如果以下哪项陈述为真，能够最好地解释上述奇怪的现象？　　A。很多游客为上海世博会所吸引。　　B。一些红色景点的公共设施比较落后，服务质量不高。　　C。国家六部委号召免费开放红色景点，旨在取消价格门槛，让更多的人接受红色教育。　　D。大部分游客通过旅行社的安排进行红色旅游，而旅行社的大部分盈利来自门票提成。　　E。每年的七月为旅游旺季。　　[答案]D。　　5。 全国各地的航空公司目前开始为旅行者提供因特网上的订票服务。然而，在近期内，电话订票并不会因此减少。　　除了以下哪项外，其他各项均有助于解释上述现象？　　A。正值国内外旅游旺季，需要订票的数量剧增。　　B。尽管已经过技术测试，这种新的因特网订票系统要正式运行还需进一步调试。　　C。绝大多数通过电话订票的旅行者还没有条件使用因特网。　　D。在因特网订票系统的试用期内，大多数旅行者为了保险起见愿意选择电话订票。　　E。因特网上订票服务的成本大大低于电话订票，而且还有更多的选择。　　[答案]E　　6。 在过去的10年里，技术的进步和设备成本的降低已经在费用上使得把太阳能直接转化为电力更为有效。但是，太阳能经济可行性的门槛（也就是要想使新的太阳能发电机比新的燃油发电机更为节约，每桶石油必须提高的价格）没有变，仍是35美元。　　下面哪一项，如果正确，最有助于解释为什么太阳能在费用上更为有效却未能降低其经济可行性的门槛？　　A。石油成本大幅下降了。　　B。尽管太阳能设备成本下降了，该设备的原料成本却增加了。　　C。技术上的变化提高了燃油发动机的效率。　　D。大多数电力都是燃煤发动机或核力发电机生产出来的，而不是燃油发电机生产的。　　E。 当石油价格上升时，以前不值得开采的石油储备在经济上变得可行。　　[答案]C　　7。 日本人的平均年龄自1960年以来稳定增加，现在它是世界上平均年龄最高的国家。尽管日本人开始吃西方人的典型食物——高脂肪的食物之后，日本人的心脏病已经增加。　　下列哪一项假如正确，最能帮助解释上面引述的日本人口的平均年龄的稳定增加？　　A。西方人可能患心脏病的平均人数是日本人的5倍。　　B。自1960年以来，使更多日本人死亡的疾病的下降比心脏病的增加要多。　　C。 自1960以来，西方人的平均预期寿命的增长率比1960年以前慢。　　D。日本的传统饮食包括许多低脂肪食物，它们被认为能降低患心脏病的危险。　　E。一些日本人的生活特点包括通常的锻炼，这被认为能帮助心脏抵抗伴随着衰老造成的力量的丧失。　　[答案]E　　8。 日本工厂的工人享有终身工作的保证，还拥有以生产率和公司利润为基础的奖金和不与特定工作相联系的丁资。相矛盾的是，这些保障没有打击工厂旨在进行节省劳动力的机器更新的信心。这些革新对工厂主有利，尽管事实上工厂主必须保证他们工人的工资。　　下面哪一项如果是正确的，合理地解释了为什么引进节省劳动力的机器对工厂有利？　　A。在一个日本工厂，工人被雇佣前必须提供以前生产率的纪录。　　B。节省劳动力的机器增加生产率，因此产生的利润超过重新培训工人做其他工作的花费。　　C。购买和维持新机器增加了产品的最终成本。　　D。工厂工人要求改变他们所执行的日常工作的程序。　　E。 日本工厂之间为争夺消费者市场的竞争非常有限。　　[答案]B　　9。 舒庆春就是老舍。看过电视剧《茶馆》的人都知道话剧《茶馆》的作者是老舍，但他们中间大多数人不知道话剧《茶馆》的作者是舒庆春。　　以下哪项陈述能最有效地解释上文中的不一致之处？　　A。 在看过电视剧《茶馆》的人中，只有极少数知道舒庆春就是老舍。　　B。看过电视剧《茶馆》的人大多数并不知道《骆驼祥子》也是老舍的作品。　　C。老舍是舒庆春最常用的笔名。　　D。就是在北京，知道舒庆春就是老舍的人也不多。　　E。爱好话剧的人大多数都知道舒庆春就是老舍。　　[答案]A　　10。小光和小明是一对孪生兄弟，刚上小学一年级。一次，他们的爸爸带他们去密云水库游玩，看到了野鸭子。小光说：“野鸭子吃小鱼。”小明说：“野鸭子吃小虾。”哥俩争论起来，非要爸爸给评评理。爸爸知道他们俩说的都不错，但没有直接回答他们的问题，而是用例子来进行比喻。说完后，哥俩都服气了。　　以下哪项最可能是爸爸讲给儿子们听的话？　　A。 一个人的爱好是会变化的。爸爸小时候很爱吃糖，你奶奶管也管不住。到现在，你让我吃我都不吃它。　　B。 什么事情都有两面性。咱家养了猫，耗子就没了。但是，如果猫身上长了跳蚤也是很讨厌的。　　C。 动物有时也通人性。有时主人喂它某种饲料吃得很好，若是陌生人喂，怎么也不吃。　　D。 你们兄弟俩的爱好几乎一样，只是对饮料的爱好不同，一个喜欢可乐，一个喜欢雪碧。你妈妈就不在乎，可乐、雪碧都行。　　E。 野鸭子和家里饲养的鸭子是有区别的。虽然人工饲养的鸭子是由野鸭子进化而来，但据说已经有几千年的历史了。　　[答案]D。　　来源：万学海文