　　[语义理解考点预测]　　语义理解——列表法、语义理解—排序法、语义理解—代入法、语义理解——组队法、语义理解—数字推理、语义理解—排除法。　　3.1结论　　1。为冬天的节日制作是烧烤的食品是一种传统，这可以找到很好的医学根据。在冬天，白天时间较短，许多人由于缺少阳光而患一种季节性抑郁症，糖和淀粉这两种碳水化合物可以增加大脑中有助于改善人的情绪的血清素含量。从这个角度说，碳水化合物扮演着与某些抗抑郁药物同样的角色。所以，吃节日烤制的甜品可以为自我疗法提供一种有效的方式。　　以下哪项可以适当地从上文中推出？　　A 季节性抑郁症是所有抑郁症中最容易治疗的一种。　　B 缺少阳光会降低大脑中血清素的含量水平。　　C 人们在仲冬比在一年中的任何其他时间都更易于得抑郁症。　　D 有些抗抑郁药物是通过改变大脑中血清素的含量水平而起作用的。　　E 碳水化合物和抗抑郁药物的作用是相同的。　　[答案]D　　2。 研究人员报告说，动物脑部具有不同的功能的区域占总脑量的比例是物种的一个重要特征。他们发现，在同物种中，不同个体之间的脑容量可能有明显差别，但脑部结构的特征基本一致；而不同物种之间，结构特征就有较大的差异。研究人员据此认为，脑部结构特征将有助于分辨不同物种间的亲缘关系。他们还指出，脑部结构的变化，通常标志着由进化产生了新的种群。例如，从较为原始的狐猴进化到现代的猴子，从猿进化到人，脑部的重要变化是新大脑皮层所占比例增加。　　以下哪项能够从上述陈述中推出？　　A。聪明人大脑皮层比常人发达。　　B。人的大脑皮层比猴子发达。　　C。人脑与猴脑的相似度大于猴脑和狐猴脑的结构相似度。　　D。黑猩猩和大猩猩脑结构的相似度大于黑猩猩和猴子的脑结构的相似度。　　E 人脑和猴脑的脑容量有很大的区别。　　[答案]D　　3。 在美国备案申报纳税的公司中有38家公司纯收入超过1亿美元，在所有税收报表上报道的国外来源总的应征税收入中，它们占了53%。在国外来源总的应征税收入中，有60%是来自10多个国家的200份纳税申报。　　如上面陈述为真，则下面哪个也一定正确？　　A。净收入超过1亿的公司赚取的大部分应征税收入都来自国外。　　B。有大量个人收入的人有47%的应征税收入来自国外。　　C。来自国外的收入相当于上报应征税收入的53%~60%。　　D。一些净收入超过1亿美元的公司报告其收入来自10多个国家。　　E。绝大部分收入来自10多个国家的公司净收入超过1亿美元。　　[答案]D。　　4。血液中高浓度脂肪蛋白含量的增多，会增加人体阻止吸收过多的胆固醇的能力，从而降低血液中的胆固醇。有些人通过有规律的体育锻炼和减肥，能明显地增加血液中高浓度脂肪蛋白的含量。　　以下哪项，作为结论从上述题干中推出最为恰当？　　A。有些人通过有规律的体育锻炼降低了血液中的胆固醇，则这些人一定是胖子。　　B。不经常进行体育锻炼的人，特别是胖子，随着年龄的增大，血液中出现胆固醇的风险越来越大。　　C。体育锻炼和减肥是降低血液中高胆固醇的最有效的方法。　　D。有些人可以通过有规律的体育锻炼和减肥来降低血液中的胆固醇。　　E。标准体重的人只需要通过有规律的体育锻炼就能降低血液中的胆固醇。　　[答案]D　　3.2代入法　　1。全国运动会举行女子5000米比赛，辽宁、山东、河北各派了三名运动员参加。比赛前，四名体育爱好者在一起预测比赛结果。　　甲说：“辽宁队训练就是有一套，这次的前三名非他们莫属。”　　乙说：“今年与去年不同了，金银铜牌辽宁队顶多拿一个。”　　丙说：“据我估计，山东队或者河北队会拿牌的。”　　丁说：“第一名如果不是辽宁队的，就该是山东队的了。”　　比赛结束后，发现以上四人只有一人言中。　　以下哪项最可能是该项比赛的结果？　　A。第一名辽宁队，第二名辽宁队，第三名辽宁队。　　B。第一名辽宁队，第二名河北队，第三名山东队。　　C。第一名山东队，第二名辽宁队，第三名河北队。　　D。第一名河北队，第二名辽宁队，第三名辽宁队。　　E。第一名河北队，第二名辽宁队，第三名山东队。　　[答案]D　　2。某大学文学院语言学专业2014年毕业的5名研究生张、王、李、赵、刘分别被三家用人单位天枢、天机、天璇中的一家录用，并且各单位至少录用了其中的一名。已知：　　（1）李被天枢录用。　　（2）李和赵没有被同一家单位录用。　　（3）刘和赵被同一家单位录用。　　（4）如果张被天璇录用，那么王也被天璇录用。　　以下哪项可能是正确的？　　A。李和刘被同一单位录用。　　B。王、赵、刘都被天机录用。　　C。只有刘被天璇录用。　　D。只有王被天璇录用。　　E。天枢录用了其中的3个人。　　[答案]D　　3。过儿童节，幼儿园阿姨给三个小孩分食品。现有月饼、桃酥、蛋糕各一块，苹果、香蕉、鸭梨各一个。小红不喜欢吃蛋糕和鸭梨，小华不喜欢吃桃酥和苹果、小林不喜欢吃蛋糕和苹果。阿姨想出了一个分配方案，使小朋友们分到了喜欢的点心和水果。　　以下哪项不是阿姨想出的方案？　　A。小林分到月饼和香蕉，小红分到桃酥和苹果，小华分到蛋糕和鸭梨。　　B。小林分到蛋糕和苹果，小红分到桃酥和香蕉，小华分到月饼和鸭梨。　　C。小林分到桃酥和鸭梨，小红分到月饼和苹果，小华分到蛋糕和香蕉。　　D。小林分到月饼和鸭梨，小红分到桃酥和苹果，小华分到蛋糕和香蕉。　　E。小林分到桃酥和香蕉，小红分到月饼和苹果，小华分到蛋糕和鸭梨。　　[答案]B　　4。数学竞赛后，小明、小华和小强各获得一枚奖牌，其中一人得金牌，一人得银牌，一人得铜牌。老师猜测：“小明得金牌，小华不得金牌，小强不得铜牌。”　　结果老师只猜对了一个，那么谁得金牌，谁得银牌，谁得铜牌？　　A。小明得金牌，小强得银牌，小华得铜牌。　　B。小华得金牌，小强得银牌，小明得铜牌。　　C。小强得金牌，小华得银牌，小明得铜牌。　　D。小明得金牌，小华得银牌，小强得铜牌。　　E。小华得金牌，小强得铜牌，小明得银牌。　　[答案]B。　　5。 有一个大家庭，父母共养有7个子女，从大到小分别是ABCDEFG，这7个孩子的情况是这样的：　　（1）A有3个妹妹；（2）B有一个哥哥；（3）C是老三，她有2个妹妹；（4）E有2个弟弟。　　从上述情况可以得出。这7个孩子的性别分别是：　　A A男，B女，C女，D女，E男，F男，G男。　　B A男，B男，C女，D女，E男，F女，G男。　　C A男，B男，C女，D女，E女，F男，G男。　　D A男，B女，C男，D女，E女，F男，C男。　　E A男，B男，C男，D女，E女，F女，G男。　　[答案]C　　6。 王太太带着孩子们参加了赴日旅游团，导游好奇地问他们家有几个孩子，三个孩子争先恐后地抢着回答。一个孩子说：“我有两个哥哥，两个妹妹。”另一个说：“我有三个妹妹，一个哥哥。”第三个说：“我有一个妹妹，三个哥哥。”　　根据三个孩子的回答，以下哪项为真？　　A 王太太家有6个孩子，顺序是：儿子、儿子、女儿、儿子、女儿、女儿。　　B 王太太家有6个孩子，顺序是：儿子、儿子、儿子、女儿、女儿、女儿。　　C 王太太家有6个孩子，顺序是：女儿、儿子、儿子、儿子、女儿、女儿。　　D 王太太家有6个孩子，顺序是：儿子、儿子、女儿、女儿、女儿、儿子。　　E 王太太家有5个孩子，顺序是：儿子、儿子、女儿、儿子、女儿。　　[答案]A　　7。 花坛中栽种着三个品种的花，已经知道：　　（1）菊花右边的两种花中至少有一种是月季花。　　（2）月季花左边的两种花中至少有一种是月季花。　　（3）红色花左边的两种花中至少有一种是黄色的。　　（4）黄色花右边的两种花中至少有一种是白色的。　　如果上述断定是真实的，那么这三种花从左向右排列，下面哪项判断是正确的？　　A。黄色菊花、白色菊花、白色月季花。　　B。白色菊花、白色月季花、红色月季花。　　C。红色菊花、红色月季花、红色月季花。　　D。黄色菊花、白色月季花、红色月季花。　　E。黄色月季花、白色菊花、红色月季花。　　[答案]D　　3.3列表法　　1。小杨、小方和小孙在一起，一位是经理，一位是教师，一位是医生。小孙比医生年龄大，小杨和教师不同岁，教师比小方年龄小。　　根据上述资料可以推理出的结论是：　　A。小杨是经理，小方是教师，小孙是医生。　　B。小杨是教师，小方是经理，小孙是医生。　　C。小杨是教师，小方是医生，小孙是经理。　　D。小杨是医生，小方是经理，小孙是教师。　　E。小杨是医生，小方是教师，小孙是经理。　　[答案]D　　2。在某公司的招聘会上，公司行政部门、人力资源部和办公室拟各招聘一名工作人员，来自中文系、历史系和哲学系的三名毕业生前来应聘这三个不同的职位。招聘信息显示，历史系毕业生比应聘办公室的年龄大，哲学系毕业生和应聘人力资源部的着装颜色相近，应聘人力资源部的比中文系毕业生年龄小。　　根据以上陈述，可以得出以下哪项？　　A。哲学系毕业生比历史系毕业生年龄大。　　B。中文系毕业生比哲学系毕业生年龄大。　　C。历史系毕业生应聘行政部。　　D。中文系毕业生应聘办公室。　　E。应聘办公室的比应聘行政部的年龄大。　　[答案]B　　3。有甲、乙、丙三个学生，一个出生在B市，一个出生在S市，一个出生在W市。他们的专业，一个是金融，一个是管理，一个是外语。已知：　　（1）乙不是学外语的。　　（2）乙不出生在W市。　　（3）丙不出生在B市。　　（4）学习金融的不出生在S市。　　（5）学习外语的出生在B市。　　根据上述条件，可推出甲所学的专业是：　　A。金融。 B。管理。 C。外语。　　D。金融或管理。 E。推不出来。　　[答案]C　　4。 高中同学聚会。甲、乙、丙在各自的工作岗位上都做出了一定的成绩，成为了教授、作家和市长。另外：　　（1）他们分别毕业于数学系、物理系和中文系　　（2）作家称赞中文系毕业者身体健康　　（3）物理系毕业者请教授写了一个条幅　　（4）作家和物理系毕业者在一个市内工作　　（5）乙向数学系毕业者请教过统计问题　　（6）毕业后。物理系毕业者、乙都没再和丙联系过　　如果上述断定都是真的，以下哪项也一定是真的？　　A 甲是教授，毕业于物理系　　B 乙是作家，毕业于中文系　　C 丙是教授，毕业于数学系　　D 甲是市长，毕业于物理系　　E 没有答案　　[答案]D　　5。 有这样三个人，他们分别姓李、蒋和刘，他们每人身兼两职，三个人的六种职业是作家、音乐家、美术家、话剧演员、诗人和工人，同时还知道以下的事实：　　（1）音乐家以前对工人谈论过对“古典音乐”的欣赏；　　（2）音乐家出国访问时，美术家和李曾去送行；　　（3）工人的爱人是作家的妹妹；　　（4）作家和诗人曾经在一起探讨“百花齐放”的问题；　　（5）美术家曾与姓蒋的看过电影；　　（6）姓刘的善下棋，姓蒋的和那作家跟他对奕时，屡战屡败。　　根据以上条件，以下哪项为真？　　A 李是作家和话剧演员　　B 李作家和美术家　　C 蒋是作家和美术家　　D 蒋是音乐家和话剧演员　　E 刘是诗人和工人　　[答案]A　　3.4组队法　　1~3题基于以下题干：　　恰好有7名研究人员——3名人类学家（F、J和M）和4名语言学家（N、O、R和S）将要参加两个3人小组——一号小组和二号小组。每个研究人员只能参加一个小组。每个小组中必须至少有一名人类学家和一名语言学家。小组人员的组成必须遵循以下条件：　　Ⅰ。 F和S不能同组；　　Ⅱ。 N和R不能同组；　　Ⅲ。 M不能与S和R同组；　　Ⅳ。 J在第一组时，R在第二组。　　1。 下面哪一项可能列出了两个小组的研究人员？　　A。 小组一：F，M，O；小组二：J，N，R。　　B。 小组一：F，N，S；小组二：J，O，R。　　C。 小组一：F，O，R；小组二：J，N，S。　　D。 小组一：J，M，N；小组二：O，R，S。　　E。 小组一：F，M，R；小组二：O，N，S。　　[答案]C　　2。 若N在第一小组，则下面哪两个人可以与N一起在第一小组？　　A。 F，J。 B。 J，O。 C。 J，R。 D。 J，S。 E。 M，R。　　[答案]D　　3。 若F和M在同一小组，则下面哪一项可能正确？　　A。 J在第一组。 B。 R在第一组。 C。 S在第二组。　　D。 N和O同在第一组。 E。 以上都不正确。　　[答案]C　　题4-6基于以下题干：　　有七名被红十字会聘用的工作人员：甲、乙、丙、丁、赵、钱和孙，其中有―人需要分配到募捐组，有三人需要分配到财务组，另外三人需要分配到分配组。这7名临时工的人事分配必须满足以下条件：　　丙和孙必须分配在同―部门；　　甲和乙不能分配在同一部门；　　如果钱分配在分配组，则赵分配在财务组；　　甲必须分配在财务组。　　4。如果以下哪项陈述为真，能使7名临时工的分配得到完全的确定？　　A。甲和赵分配到财务组。　　B。乙和孙分配到分配组。　　C。丁和赵分配到分配组。　　D。丁和赵分配到财务组。　　E。乙和孙分配到财务组。　　5。以下哪项列出的一对临时工不可能分配到分配组？　　A。乙和丁。　　B。乙和钱。　　C。乙和孙。　　D。丙和赵。　　E。丙和孙。　　6。如果钱和甲被分配到同一部门，以下哪项陈述不可能为真？　　A。乙被分配到分配组。　　B。丙被分配到财务组。　　C。丁被分配到分配组。　　D。赵被分配到募捐组。　　E。丙被分配到分配组。　　[答案]C、B、B　　3.5排序法　　1~3题基于以下题干　　有6件青花瓷器：S、Y、M、Q、K、X。每件的制作年代各不相同，从左至右，按年代最早至年代最晚依次排序展览，已知的排序条件信息如下：　　（1）M的年代早于X。　　（2）如果Y的年代早于M，则Q的年代早于K和X。　　（3）如果M的年代早于Y，则K的年代早于Q和X。　　（4）S的年代要么早于Y，要么早于M，二者不兼得。　　1。 以下哪项列出的是可能的展览顺序？　　A。 Q、M、S、K、Y、X。　　B。 Q、K、Y、M、X、S。　　C。 Y、S、M、X、Q、K。　　D。 M、K、S、Q、Y、X。　　E。 X、M、Q、S、Y、K。　　[答案]D　　2。 如果Y的年代是第二早的，以下哪项陈述可能真？　　A.K的年代早于S。　　B.K的年代早于Q。　　C.M的年代早于S。　　D.M的年代早于Y。　　E.X的年代早于Q。　　[答案]A　　3。 以下哪项列出的不可能是年代最早的瓷器？　　A.M　　B.Q　　C.S　　D.Y　　E。以上答案均不正确。　　[答案]C　　4。某城市有甲、乙、丙、丁、戊5个公园，它们由北至南基本在一条直线上，已知：　　①乙丁相邻，且丁在北边；　　②乙在甲的北边；　　③甲在丙的南边。　　根据以上线索，可以推断五个公园由南至北的顺序可以是（）。　　A。乙丁丙甲戊。 B。甲丙丁乙戊。 C。戊甲丙乙丁。　　D。戊丁乙丙甲。 E。丙甲乙丁戊。　　[答案]C　　3.6数字型　　1。在某大学的某届校友会中，有10个会员是湖南籍的。毕业数年后这10个同学欢聚一堂，发现他们之间没有人给3个以上的同乡会员写过信，给3个同乡会员写过信的人只有1人，仅给2个同乡会员写过信的只有3人，仅给1个同乡会员写过信的有6人，有一个会员收到了4个同乡会员的来信。　　如果上述断定为真，以下各项关于这 10个会员之间通信的断定中，哪项一定为真？　　Ⅰ每人都给其他同乡会员写过信。　　Ⅱ每人都收到其他同乡会员的来信。　　Ⅲ至少有一个会员没给所收到的每封来信复信。　　A。只有Ⅰ。　　B。只有Ⅱ。　　C。只有Ⅲ。　　D。只有Ⅰ和Ⅲ。　　E。Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。　　[答案]D　　2。某研究所对该所上年度研究成果的统计显示：在该所所有的研究人员中，没有两个人发表的论文的数量完全相同；没有人恰好发表了10篇论文；没有人发表的论文的数量等于或超过全所研究人员的数量。　　如果上述统计是真实的，则以下哪项断定也一定是真实的？　　Ⅰ 该所研究人员中，有人上年度没有发表1篇论文。　　Ⅱ 该所研究人员的数量，不少于3人。　　Ⅲ 该所研究人员的数量，不多于10人。　　A。只有Ⅰ和Ⅱ。　　B。只有Ⅰ和Ⅲ。　　C。只有Ⅰ。　　D。Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。　　E。Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ都不一定是真实的。　　[答案]B　　3。某综合性大学只有理科与文科，理科学生多于文科学生，女生多于男生。　　如果上述断定为真，则以下哪项关于该大学学生的断定也一定为真？　　Ⅰ。文科的女生多于文科的男生。　　Ⅱ。理科的男生多于文科的男生。　　Ⅲ。理科的女生多于文科的男生。　　A。只有Ⅰ和Ⅱ。　　B。只有Ⅲ。　　C。只有Ⅱ和Ⅲ。　　D。Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。　　E。Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ都不一定是真的。　　[答案]B　　3.7语义理解简单推理　　1。 某地有两个奇怪的村庄，张庄的人在星期一、三、五说谎，李村的人在星期二、四、六说谎。在其他日子他们说实话。一天，外地的王从明来到这里，见到两个人，分别向他们提出关于日期的问题。两个人都说：“前天是我说谎的日子。”　　如果被问的两个人分别来自张庄和李村，以下哪项判断最可能为真？　　A。这—天是星期五或星期日。　　B。这一天是星期二或星期四。　　C。这一天是星期一或星期三。　　D。这一天是星期四或星期五。　　E。这一天是星期三或星期六。　　[答案]C。　　2。有三个小孩分别叫蓝蓝（女），红红（女）和虎虎（男）。孩子妈妈是卫国珍、姜家英、申仁丽。邻居李奶奶说：冯一中和姜家英的孩子都参加了少年女子舞蹈队，陈二国的女儿不是红红，楚三仁、申仁丽不是一家人。　　因此可以推断出下列为一家人的是：　　A。陈二国、姜家英和红红，楚三仁、卫国珍和蓝蓝。　　B。楚三仁、卫国珍和虎虎，冯一中、申仁丽和红红。　　C。陈二国、申仁丽和红红，楚三仁、姜家英和虎虎。　　D。楚三仁、申仁丽和红红，冯一中、卫国珍和虎虎。　　E。冯一中、卫国珍和虎虎，陈二国、申仁丽和蓝蓝。　　[答案]B　　3。小明忘记了今天是星期几，于是他去问小红、小黄、小蓝三人。小红回答：“我也忘记今天是星期几了，但你可以去问小黄、小蓝两人。”小黄回答：“昨天是我说谎的日子。”小蓝的回答和小黄一样。已知：　　①小红从来不说谎。　　②小黄在星期一、星期二、星期三这三天说谎，其余时间都讲真话。　　③小蓝在星期四、星期五、星期六这三天说谎，其余时间都讲真话。　　根据以上条件，今天是星期几？　　A。星期一。 B。星期二。 C。星期四。　　D。星期五。 E。星期天。　　[答案]C　　4。地理老师画了亚洲、欧洲、美洲、非洲和大洋洲的图形，并给每个图形编了代号，然后请五个同学上来每人认出两个洲。同学们的回答都不一样，甲：3是欧洲，2是美洲；乙：4是亚洲，2是大洋洲；丙：1是亚洲，5是非洲；丁：4是非洲，3是大洋洲；戊：2是欧洲，5是美洲。地理老师说：“你们每人对了一半。”　　根据上述条件，下列判断中正确的是：　　A.1是亚洲，2是欧洲。　　B.2是大洋洲，3是非洲。　　C.3是欧洲，4是非洲。　　D.4是美洲，5是非洲。　　E.5是美洲，3是亚洲。　　[答案]C。　　来源：万学海文