　　2019年考研英语已然结束，总体来说，这次英语二考题的传统阅读部分在题目内容及设计上仍旧维持往年难度，本篇文章选自2018年10月6日Huffpost 发表的名为 “Let‘s Stop Pretending Quitting Straws Will Solve Plastic Pollution” 文章，属于社会生活类的文章，又与环境保护主题相关，是考生较为熟悉的话题，解读起来相对来说比较容易，主要的内容是探讨人们过去在解决塑料污染过程中出现的问题，以及应该如何真正解决塑料污染的问题。　　本篇文章的题目设置仍旧是以细节题和推理题为主，五道题中有一道传统细节题，三道观点细节题，一道推理题，其题型分类的分配比例与往年相比基本一致，考生应对此类题目应该较为容易，准确率较高；其中观点态度题型占比最重，难度上略有增加，需要学生根据上下文中的结构关系，进行综合性分析，提炼主题要义进行题目的分析理解，进而匹配正确选项，因此学生应对此类题目时可能会感觉较为模糊，不能轻易确定答案。　　本篇文章中的传统细节题较为直接明了，在题干中找到关键信息词，在文中进行一一匹配即可获得正确选项，例如第四篇文中的第36题，直接找到第一段的定位句，匹配选项A 即可。而观点细节题主要涉及对人物观点及作者观点的提问，需要考生对于文章上下段落的结构有一个比较精准的把握，对文中意思进行深入理解，找出主题，与此同时，与选项进行一一匹配排除，才能选出正确答案。譬如说39题中对于人物观点细节的考查，考生不仅需要找到五段中的精准定位，提炼关键词“structural”，还需要在第六段的论据中找到“structural”的具体体现，明确这种结构式的改变即是自上而下的过程，才能确定正确选项。由此可见，在题目的理解上，要加注对于上下文的主题的综合考虑。最后，仅有一道的推理题，难度最高，需要考生对文章的理解要更为深入，实际上也是与上下文中综合体现的中心思想有着紧密的练习，只有统一细节与主题，才能更好的确定答案。　　简而言之，题目的设置规律与往年一致，重点仍旧是对于细节理解与推理能力的考查，只不过针对题目的理解而言，需要考生能更好的把握段落和文章的主题，将细节与主题相统一，才能更准确确定答案，一定要谨记我们课堂中的命题原则，相信今年的同学们一定会考出理想的成绩。预祝大家金榜题名！　　来源：万学海文 焦莉