　　俗话说：“知己知彼，百战不殆”。考研也是一样的，我们可以把自己当作“出题人”或者“阅卷人”，站在他们的立场上考虑问题，让自己立于不败之地。　　一、把自己当作“出题人”　　把自己当作“出题人”，就要研究“出题人”的“喜好”，比如：马原理、毛中特喜欢考“启示”：马原理的“启示”就是答一系列的方法论，毛中特的“启示”就是各类措施；史纲喜欢考“意义”，喜欢考我们党完成了哪些大事，以及一些历史大事的意义；思修法基喜欢考“细节”，尤其一些古人或者圣贤的话，体现了什么精神……　　二、把自己当作“阅卷人”　　考研阅卷时间短、任务重，尤其对于北京、天津、上海、山东、陕西等考生人数集中的省市来说，阅卷是个大工程。因此，阅卷老师在阅卷时不可能一句句细看，不可能字斟句酌，主要就是通过看首句、尾句、主题句、关键词，踩点给分。所以，要想在材料分析题中取得高分，是有一些技巧的。同学们在答材料分析题的时候要想得高分，要从以下几方面着手：　　1。要点明确　　我们都学过辩证法的基本范畴，其中有一个是内容与形式，内容是事物存在的基础，对形式具有决定作用。形式对内容具有反作用。因此，答题的内容是最重要的，答题的要点一定要首先摆出来，这就是得分点，要让得分点明朗地出现在阅卷老师的眼前。而且要点要尽量全面，哪怕每个点回答的内容少一些，也尽量不要漏掉知识点。写完知识点之后，要结合材料进行分析，这也是非常重要的一步。既然是材料分析题，那就一定要结合材料来分析。　　2。条理清楚、层次分明　　上面的问题中我们提到了内容和形式这对范畴，内容是事物存在的基础，对形式具有决定作用。同时，形式对内容具有反作用。适合内容的形式，对内容的发展起积极的推动作用；不适合内容的形式，对内容的发展起消极的阻碍作用。所以，答题的形式也很重要。在答材料分析题的时候，按照总分总的原则，一定要分点、分层次答题，做到调理清楚、层次分明。分点、分层次，就是要分段落来答题，用序号进行标记。比如第一，第二、第三；或者①、②、③；或者首先、其次、再次、最后……　　如果每一道题都按照总分总的原则，分点、分层次答题，结构完整、调理清楚、层次分明，给阅卷老师的印象是非常好的。如果每一小问都可以多得一分，那么，5道大题一共10个小问，就可以多考10分甚至更多。　　3。卷面整洁、不涂不画　　政治分析题需要书写大量文字，偶尔会写错那么几个字，大多数同学都是轻轻划掉然后做修改，实际上并不需要。考研阅卷是个大工程，阅卷老师没有时间对每一份试卷都字斟句酌，写错一两个字其实无伤大雅，修改的话只会影响卷面的整洁度，字改对了，却乱了卷面，得不偿失。所以，在不影响内容的情况下，同学们就当作“没看到”这个小失误，尽量保持卷面的整洁度，给阅卷老师留下良好的印象，在卷面上占到优势。　　来源：万学海文