　　九月十五日是个普通的日子，但是对于众考研学子而言，这一天一点也不普通，很多地方都迎来了降温，随着凉风一起来的，还有众人期待已久的2019考研英语一、二大纲。望眼欲穿的同学们终于可以放下心来，也果然如我们跨考老师所料，基本没有什么变化。所以大家现在可以踏踏实实地安心按照我们的既定复习计划来学习英语了。　　不同的学生在下一阶段的英语备考中，侧重点和内容计划也应该有所不同，部分基础比较薄弱的同学，可能开始心慌慌了。甚至有的同学可能才刚刚决定要考研，想到只有三个月就要考试，现在是一头雾水，不知道该怎么复习才好。　　这样的同学可能词汇储备不太够，语法也有很多不懂，题也没怎么做过，技巧也没学，感觉哪哪都要学，不知道先从哪下手。　　现在毕竟离考试时间毕竟紧了，如果从头开始准备，从基础开始复习，可能不太合适了。所以跨考教育英语教研室项硕老师不建议从头开始记单词，或是按大纲词汇来背单词。现阶段以做题为主。但是脱离词汇和基础语法谈做题是不现实的。没有基本的词汇和语法储备，是没法看懂文章的，题也没法做对。所以词汇和语法也是要复习的。那要如何复习，才能最有效地利用时间呢？　　最好的办法就是充分利用真题。一方面直接做真题来练习，毕竟咱们是为了考试，是为了得分，不能做对题是没有意义的。另一方面，充分利用真题的文章，来复习词汇和语法。大纲词汇多达5500，而出现在真题文章里的词汇肯定是最核心，最高频的。因此直接记忆出现在真题里的词汇是性价比最高的记单词方法。而且组成英语文章的句子句式复杂多变，长难句特别多，里面所包含的语法点非常丰富，而且是综合运用。所以如果能做到真题文章无生词无难句，就能以最快速度突破词汇和语法的局限，达到在做题的同时夯实词汇语法基础的目的。　　对于基础比较好的学生而言，尤其是上过跨考一阶、二阶课程的同学，本身词汇和语法的积累应该已经比较扎实，推荐给大家做的题应该也已经做得差不多了。可能感觉突然陷入了一种无题可做的境地，所以一下子就感觉茫然了，不知道下一步该干什么了，该如何复习了。跨考教育英语教研室项硕老师就遇到过学生来问，说老师接下来做什么题好？要不要再去买点儿参考书？哪些参考书比较好？　　市面上的参考书一方面良莠不齐，另一方面又大同小异。最重要的是，就像我老说的，十套模拟题都比不上一套真题。无论吹得多好的模拟题，它毕竟不是考研出题委员会出的题，跟真题的差距还是很大的。无论是难度，还是内容，还是文章题材都有可能与出题人的想法背道而驰。所以我不建议大家去大量做模拟题。实在想做题可以去找找更早些年份的真题，或者去精读真题的文章。很多同学可能都曾经对阅读文章做过精翻，但咱们真题里不只有阅读文章，还有完形文章，翻译文章，这都是可以作为我们精翻的素材的。　　另外，英语复习备考，也不要把思维局限在做题里。利用题目的方法还可以更加多元化。比方说，题目如果都做过了，那可以写一写解题思路。你自己的解题思路，正确答案的解题思路，以及每个错误选项错在哪儿，原文是怎么说的等等。这样的思路梳理对咱们日后　　来源：跨考教育