　　2019考研管理类联考中的论说文的审题立意比较简单，相信很多考生都松了一口气。　　论说文是直接说明事理、阐发见解、宣示主张的文章。它的中心在于“事理”“见解”和“主张”，它的表达方式主要是议论。“说明事理”“阐发见解”和“宣示主张”，都是为了“答疑解难”，也就是为了回答问题、解决问题。但若把林林总总的问题归纳一下，大体可以分为三类：　　是什么——类别和性质方面的问题。　　为什么——原因和目的方面的问题。　　怎么办——方法和途径方面的问题。　　但具体到今年的论说文“知识的真理性只有经过检验才能得到证明，辩论是纠正错误的重要途径之一，不同观点的冲突会暴露错误而发现真理。”。”关于“真理”的话题，可以从个人和企业方面去谈，回答“辩论的价值”或者从企业的辩论即“全员决策”的角度；之后从“不同的人有不同的见解”等方面去谈辩论能够产生不同的声音，差异化才是找到真理的正确途径；而从企业的角度来说，辩论即全员决策。“为什么”需要从个人价值观和谁价值观等不同角度进行分析；还可以从“方法和途径”方面去谈，回答“怎么办”才能真正找到真知；从企业角度来说，“为什么”即全员决策可以提升企业文化凝聚力。全员决策可以增强企业的辨识力，从而获得企业发展的正确方向。“怎么办”第一、 在全员决策中建立相应的保障机制；第二、在全员决策过程中摆脱传统的、以控制为核心的管理化过程；第三、建立及时、全面的沟通机制从而保证全员决策的可实施性。　　一篇论说文一定要有一个主题，要有一个核心，不要面面俱到，即根据试题提供的材料或要求，亮出总论点和核心分析现象。　　来源：万学海文 王莹