　　中国教育在线日前发布《2019年全国研究生招生调查报告》！结合中国研究生招生信息网发布的《2015-2018硕士研究生报考数据分析报告》和中国青年报社此前的调查数据，我们整理出考研10大真相，一起来看看！　　　　2019年全国硕士研究生报名人数290万人，较上一年激增52万人，增幅达到21.8%，成为近十余年增幅最大的一年。　　　　具体到各省的报名人数，河南、江西、河北增幅较大，分别达到25.6%、24.8%、22.1%。　　　　“双一流”建设启动后，高校发展进入新的竞争阶段，高水平大学在稳定甚至缩减本科培养规模的同时，均大幅扩大研究生教育。　　从一流大学公布的2019年招生计划看，42所一流大学建设高校中有28所高校大幅增加了招生计划。　　　　高校毕业生数量近年来呈增长趋势，高校毕业生规模的扩大，成为考研群体增加的重要推手。　　同时，2018年往届生占比达到45%，接近半数，非全日制招生纳入统考之后，往届生占比进一步扩大。　　　　报考人数不断增长的同时，女生成考研群体主力。　　　　从各学科招生情况看，教育学、工学、管理学在2017年大幅增加，分别达到5.4万、25万、11.6万人，较上一年增幅达到70%、27%、61%。工学占比依旧最高，比例达35%。　　数据显示，报考热度最高的专业中，工商管理、法律（非法学）、会计、金融等专业在各高校中出现频率较高，可见，考生在报考专业时，就业前景是多数考生考虑的首要因素。　　　　工学招生体量最大，但报名人数明显不如管理类、法学类、医学类专业，大量高校工学类专业出现报名人数低于计划数，甚至无人报考的局面。　　整体来看，工学分数线逐年下降，医学、法学、管理类专业学位分数线成上涨趋势。从一个侧面说明，工科毕业生本科毕业就容易有一份较好的工作，但是大量社会科学专业，即便是“211”高校毕业也未必理想，不得不通过提高学历增加竞争力。　　　　我国从2009年开始全面招收全日制专业学位硕士研究生，专业硕士研究生规模持续扩大。但在扩招之初，专业学位研究生比例并不高，社会对于专业学位研究生认可度低。　　经过几年的发展，考生报考意愿不断提升，专业研究生的比例日益提高，在2017年招生人数首次超过学术型研究生。　　考生选择专业硕士首要原因是可以获得更多专业技能，其次是由于难度低于学术硕士而选择专业硕士，最后是因为学制时间短。　　　　非全日制研究生从2017年纳入统考以来，很多高校一直面临生源不足问题。　　从调查来看，对于非全日制纳入统考，统一标准，近半数考生认为对自己没有影响，不考虑非全日制。仍有近四分之一的考生不清楚该政策。　　虽然大量高校的非全日制专业招生靠调剂来完成，但调查显示，超过7成的考生并不愿意调剂到非全日制专业。　　对于不愿调剂到非全日制专业的原因，46%的考生担心毕业后非全日制文凭不被就业单位认可。虽然国家规定全日制与非全日制研究生学历具有相同法律地位，但目前多数事业单位的招聘要求为全日制研究生，随着2017年招收第一批列入统考的非全日制研究生毕业，非全日制研究生需要国家和社会给予更多的政策支持与关注。　　　　据中国青年报社社会调查中心数据，对于自己或身边的人选择考研的原因，调查显示，有以下几点：　　提升就业竞争力（58.8%）　　通过考研进入名校（41.4%）　　通过考研更换专业（37.1%）　　完成自己的学术理想（33.3%）　　工作晋升需要（30.9%）　　暂时逃避就业压力（24.9%）　　因身边朋友都在考而“随大流”（19.6%）　　寻找备考过程中的独特体验（10.5%）　　完善自己的大学生活（8.2%）　　据报道，河北石家庄某高校的吴硕表示，由于学校一般，不论就业还是申请出国都没有太大优势，所以全班近一半同学选择了考研。　　胡杨本科读的是电气工程专业，他表示自己考研的主要目的是换专业，“4年读下来，觉得自己不太喜欢与机床、传送带打交道。希望研究生能学个‘和人打交道’的管理类专业”。　　对吴硕而言，选择考研更多是出于自己读名校的执念。本科就读于一所普通一本院校的他，考研了北京某985高校。不过，深究自己渴望读名校的原因，吴硕坦言，主要还是考虑到未来对就业的影响。“身边非985、211毕业的同学找工作，简历投出去，得到的回应特别少”。　　山东济南某高校的研一学生李潇妍认为，读研能让自己在职场上“少走弯路”。“比如很多公司针对本科生和研究生的起薪和起始职位都是不一样的”。