　　[形式逻辑考点预测]　　三段论、模态命题、选言命题、选言命题的矛盾命题、假言推理、复选假言推理、假言推理的负命题、假言连锁推理、复合命题推理、二难推理、真假话判断、结构比较。　　1.1概念　　1。中星集团要招聘20名直接参加中层管理的职员。最不可能被招上的是学历在大专以下，或是完全没有管理工作实践经验的人；在有可能被招上的人中，懂英语或懂日语将大大增加这种可能性。　　如果上述断定是真的，则以下哪项所言及的报名者最有可能被选上？　　A。张先生现年40岁，中专学历，毕业后一直没有放松学习，曾到京平大学经济管理学院进修过半年，收获很大。最近，他刚辞去已任职五年的华亭宾馆前厅经理的职务。　　B。王女士是经济管理学院的副教授，硕士研究生学历，出版过管理学专著。出于收入的考虑，她表示如被招聘，将立即辞去现职。　　C。陈小姐是经贸大学专科班的应届毕业生，在学校实习期间，曾任过商场业务部见习经理。　　D。刘小姐是外国语学院1995年的本科毕业生，毕业后当过半年涉外导游和近两年专职翻译，精通英语和日语。　　E。老孙曾是远近闻名的南方投资集团公司的老总，曾被誉为无学历、无背景，白手起家的传奇式企业家，南方投资集团的倒闭使他不得不从头做起。　　[答案]C　　2。根据学习在动机形成和发展中所起的作用，人的动机可分为原始动机和习得动机两种。原始动机是与生俱来的动机，它们是以人的本能需要为基础的；习得动机是指后天获得的各种动机，即经过学习产生和发展起来的各种动机。　　根据以上陈述，以下哪项最可能属于原始动机？　　A。不入虎穴，焉得虎子？　　B。尊敬老人，孝敬父母。　　C。窈窕淑女，君子好逑。　　D。尊师重教，崇文尚武。　　E。宁可食无肉，不可居无竹。　　[答案]C　　3。以下是一份统计材料中的两个统计数据：　　第一个数据：到1999年年底为止，“希望之星工程”所收到捐款总额的82%来自国内200家年赢利1亿元以上的大中型企业。　　第二个数据：到1999年年底为止，“希望之星工程”所收到捐款总额的25%来自民营企业，这些民营企业中，4/5从事服装或餐饮业。　　如果上述统计数据是准确的，则以下哪项一定是真的？　　A。上述统计中，“希望之星工程”所收到捐款总额不包括来自民间的私人捐款。　　B。上述200家年盈利1亿元以上的大中型企业中，不少于一家从事服装或餐饮业。　　C。在捐助“希望之星工程”的企业中，非民营企业的数量要大于民营企业。　　D。民营企业的主要经营项目是服装或餐饮。　　E。有的向“希望之星工程”捐款的民营企业的年纯赢利在1亿元以上。　　[答案]E　　4。在某校新当选的校学生会的7名委员中，有1个大连人，2个北方人，1个福州人，2个特长生（即有特殊专长的学生），3个贫困生（即有特殊经济困难的学生）。　　假设上述介绍涉及了该学生会中的所有委员，则以下各项关于该学生会委员的断定都与题干不矛盾，除了：　　A.2个特长生都是贫困生。　　B。贫困生不都是南方人。　　C。特长生都是南方人。　　D。大连人是特长生。　　E。福州人不是贫困生。　　[答案]A　　5。比较文字学者张教授认为，在不同的民族语言中，字形与字义的关系有不同的表现。他提出，汉字是象形文字，其中大部分是形声字，这些字的字形与字义相互关联；而英语是拼音文字，其字形与字义往往关联度不大，需要某种抽象的理解。　　以下哪项如果为真，最不符合张教授的观点？　　A。汉语中的“日”、“月”是象形字，从字形可以看出其所指的对象；而英语中的sun与moon则感觉不到这种形义结合。　　B。汉语中的“日”与“木”结合，可以组成“東”、“杲”、“杳”等不同的字，并可以猜测其语义；而英语中则不存在与此类似的sun与wood的结合。　　C。英语中，也有与汉语类似的象形文字，如：eye是人的眼睛的象形，两个e代表眼睛，y代表中间的鼻子；bed是床的象形，b和d代表床的两端。　　D。英语中的sunlight与汉语中的“阳光”相对应，而英语的sun与light和汉语中的“阳”与“光”相对应。　　E。汉语中的“星期三”与英语中的Wednesday和德语中的Mitwoch意思相同。　　[答案]C　　1.2直言命题　　1。 青春中学的一些数学老师取得了硕士学位。因此，青春中学的有些男教师取得了硕士学位。　　以下哪项为真，最能支持上述论证的成立？　　A。 青春中学的数学老师全部是男教师。　　B。 青春中学的男教师有些是教数学的。　　C。 青春中学的数学教师都是女教师。　　D。 有些青春中学的女性数学教师并没有取得硕士学位。　　E。 青春中学的数学老师都不是男教师。　　[答案]A　　2。 有的三好学生不是团员，因此，有的优秀班干部不是团员。　　以下哪项为真，最能支持上述论证的成立？　　A。 存在一部分既是三好学生又是优秀班干部的学生不是团员。　　B。 有的非团员是优秀班干部。　　C。 所有三好学生都是优秀班干部。　　D。 有些三好学生既不是团员，又不是优秀班干部。　　E。 所有的优秀班干部都是三好学生。　　[答案]C　　3。 没有人爱每一个人；牛郎爱织女；织女爱每一个爱牛郎的人。　　如果以上陈述为真，则下列哪项不可能为真？　　Ⅰ每一个人都爱牛郎。　　Ⅱ每一个人都爱一些人。　　Ⅲ织女不爱牛郎。　　A。仅Ⅰ。　　B。仅Ⅱ。　　C。仅Ⅲ。　　D。仅Ⅰ和Ⅱ。　　E。Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。　　[答案]A　　4。所有持有当代商厦购物优惠卡的顾客，同时持有双安商厦的购物优惠卡。去年国庆，当代商厦和双安商厦同时给持有本商厦的购物优惠卡的顾客的半数，赠送了价值100元的购物奖券。结果，上述同时持有两个商厦的购物优惠卡的顾客，都收到了这样的购物奖券。　　如果上述断定是真的，那么以下哪项断定也一定是真的？　　Ⅰ 所有持有双安商厦的购物优惠卡的顾客，也同时持有当代商厦的购物优惠卡。　　Ⅱ 今年国庆，没有一个持有上述购物优惠卡的顾客分别收到两个商厦的购物奖券。　　Ⅲ 持有双安商厦的购物优惠卡的顾客申，至多有一半收到当代商厦的购物奖券。　　A。只有Ⅰ。　　B。只有Ⅱ。　　C。只有Ⅲ。　　D。只有Ⅰ和Ⅱ。　　E。Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。　　[答案]C　　5。 王晶：因为李军是优秀运动员，所以，他有资格进入名人俱乐部。　　张华：但是因为李军吸烟，他不是年轻人的好榜样，因此，李军不应被名人俱乐部接纳。　　张华的论证使用了以下哪项作为前提？　　Ⅰ。 有些优秀运动员吸烟。　　Ⅱ。 所有吸烟者都不是年轻人的好榜样。　　Ⅲ。 所有被名人俱乐部接纳的都是年轻人的好榜样。　　A。仅Ⅰ。 B。仅Ⅱ。 C。仅Ⅱ。 D。仅Ⅱ和Ⅲ。 E。Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。　　[答案]D　　1.3选言命题、联言命题　　1。 有四个嫌疑人，甲、乙、丙、丁，关于他们是否作案的情况，　　①赵队长认为：“甲不作案或者乙作案”；　　②钱队长认为：“甲不作案或乙不作案”，　　③孙警员认为：“丙不作案或丁作案”；　　④李警员认为：，“只有甲和乙都不作案，丁才不作案”。经过案件侦破，发现四个人的推测只有一个为真，则以下哪项为真？　　A。赵队长推测为真，甲作案。　　B。钱副队长推测为假，乙没有作案。　　C。孙警员推测为假，丙作案。　　D。李警员推测为真，丁没有作案。　　E。以上选项都不一定是真的。　　[答案]C　　2。 国有企业每年都必须向主管部门申报贸易计划，并按照计划开展工作。东海集团和华联集团都是国有外贸型企业，两个集团最多有一个实现了创外汇计划。由此不可能推出以下哪项？　　A。 东海集团和华联集团都没实现创外汇计划。　　B。 东海集团和华联集团至少有一个没有实现创外汇计划。　　C。 如展东海集团实现了创外汇计划，那么华联集团就一定没有实现创外汇计划。D。 如果华联集团实现了创外汇计划，那么东海集团就一定没有实现创外汇计划。　　E。 东海集团和华联集团都实现了创外汇计划。　　[答案]E　　3。 一对夫妻闹别扭，妻子生气的说：“要么离婚，要么分居。”丈夫说：“我不同意。”　　根据丈夫的回答，那么，以下哪项实际上是丈夫必须同意的？　　A。离婚但不分居。 B。分居但不离婚。 C。既不离婚也不分居。 D。既离婚又分居。　　E。如果做不到既不离婚也不分居，那么就必须接受离婚又分居。　　[答案]E　　4。 有人说：“只有参加辅导班的 MBA 考生才能考上研究生。”　　如果以上命题是真的，可能或一定出现的情况是：　　Ⅰ。某 MBA 考生参加辅导班，没有考上研究生。　　Ⅱ。某 MBA 考生没有参加辅导班，考上研究生。　　Ⅲ。某 MBA 考生没有参加辅导班，没有考上研究生。　　Ⅳ。某 MBA 考生参加辅导班，考上研究生。　　A。仅Ⅳ。 B。仅Ⅱ、Ⅲ。 C。仅Ⅲ、Ⅳ。 D。仅Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ。 E。仅Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ。　　[答案]E　　5。三分之二的陪审员认为证人在被告作案时间，作案地点或作案动机上提供伪证。　　以下哪项能作为结论从上述断定中推出？　　A。三分之二的陪审员认为证人在被告作案时间上提供伪证。　　B。三分之二的陪审员认为证人在被告作案地点上提供伪证。　　C。三分之二的陪审员认为证人在被告作案动机上提供伪证。　　D。在被告作案时间，作案地点或作案动机这三个问题中，至少有一个问题，三分之二的陪审员认为证人在这个问题上提供伪证。　　E。以上各项均不能从题干的断定推出。　　[答案]E。　　1.4假言命题　　1。 某银行资金交易部最新报告指出，从国内宏观调控的需要看，除非人民币持续不断地加息，否则不能从根本上控制经济扩张的冲动，避免资产泡沫的出现和破灭。除非人民币不加快升值，否则人民币流动性无法根治，利率偏低的状况无法纠正，资产泡沫就有可能越吹越大。　　如果上述断定为真，那么以下哪项一定为真？　　A 如果人民币加快升值，那么人民币流通性就可以根治　　B 如果人民币流动性无法根治，那么利率偏低的状况就无法纠正　　C 如果人民币持续不断地加息，那么就可从根本上抑制经济扩张的冲动　　D 如果人民币不能持续不断地加息，那么就不可能从根本上抑制经济扩张的冲动　　E 或者人民币持续不断地加息，或者可以从根本上抑制经济扩张的冲动　　[答案]D　　2。以下是一个西方经济学家陈述的观点：一个国家如果能有效地运作经济，就一定能创造财富而变得富有；而这样的一个国家想保持政治稳定，它所创造的财富必须得到公正的分配；而财富的公正分配将结束经济风险；但是经济风险的存在正是经济有效率运作的不可或缺的先决条件。　　这个经济学家的上述观点，可以得出以下哪项结论？　　A。一个国家政治上的稳定和经济上的富有不可能并存。　　B。一个国家政治上的稳定和经济上的有效率运作不可能并存。　　C。一个富有国家的经济运作一定是有效率的。　　D。在一个经济运作无效率的国家申，财富一定得到了公正的分配。　　E。一个政治上不稳定的国家，一定同时充满了经济风险。　　[答案]B　　3。“只有认识错误，才能改正错误。”　　以下诸项都准确表达了上述断定的含义，除了：　　A。除非认识错误，否则不能改正错误。　　B。如果不认识错误，那么不能改正错误。　　C。如果改正错误，说明己经认识了错误。　　D。认识错误，是改正错误的必不可少的条件。　　E。只要认识错误，就一定改正错误。　　[答案]E　　4。由于信息高速公路上信息垃圾问题越来越严重，科学家们不断发出警告：如果我们不从现在开始就重视预防和消除信息高速公路上信息垃圾，那么总有一天信息高速公路将无法正常通行。　　以下哪项的意思最接近这些科学家们的警告？　　A。总有那么一天，信息高速公路不再能正常通行。　　B。只要从现在起就开始重视信息高速公路上信息垃圾的预防和消除，信息高速公路就可以一直正常通行下去。　　C。只有从现在起就开始重视信息高速公路上信息垃圾的预防和消除，信息高速公路才可能预防无法正常通行的后果。　　D。信息高速公路如果有一天不再能正常通行，那是因为我们没有从现在起重视信息高速公路上信息垃圾的预防和消除。　　E。信息高速公路上信息垃圾的严重性，已经引起了我们的高度重视。　　[答案]C　　5。使中国足球队真正能跻身世界强队之列，至少必须解决两个关键问题。一是提高队员基本体能，二是讲究科学训练。不切实解决这两点，即便临战时拼搏精神发挥得再好，也不可能取得突破性的进展。　　下列诸项都表达了上述议论的原意，除了：　　A。只有提高队员的基本体能和讲究科学训练，才能取得突破性进展。　　B。除非提高队员的基本体能和讲究科学训练，否则不能取得突破性进展。　　C。如果取得了突破性进展，说明一定提高了队员的基本体能并且讲究了科学训练。　　D。如果不能提高队员的基本体能，即使讲究了科学训练，也不可能取得突破性进展。　　E。只要提高了队员的基本体能和讲究了科学训练，再加上临战时拼搏精神发挥得好，就一定能取得突破性进展。　　[答案]E　　1.5PQ推理　　1。实践操作能力应当成为选拔研究生的标准。一个不懂得实践操作的人，怎么能有效地完成研究生期间的实习课程呢？　　以下各项都符合题干的断定，除了？　　A。一个有实践操作能力的人，一定会成为合格的研究生。　　B。只有拥有实践操作能力，才能有效地完成研究生学业。　　C。一个合格的研究生，一定是一个有实践操作能力的人。　　D。除非有实践操作能力，否则不能成为合格的研究生。　　E。不存在没有实践操作能力却又合格的研究生。　　[答案]A　　2。一个城市的汽车数量、道路面积和交通拥堵三者之间的关系是简单且确定的：如果汽车数量多而道路面积少，则交通一定拥堵。　　如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？　　A。一个城市，如果汽车数量不多，且道路面积不小，则交通一定能拥堵。　　B。一个城市，如果交通不拥堵，则汽车数量不多，且道路面积不少。　　C。一个域市，如果交通不拥堵，则汽车数量不多，或者道路面积不少　　D。一个城市，如果交通拥堵，则汽车数量多。且道路面积少。　　E。一个城市，如果交通拥堵，则汽车数量多，或者道路面积少。　　[答案]C　　3。哲学家：“我思考，所以我存在。如果我不存在，那么我不思考。如果我思考，那么人生就意味着虚无缥缈。”　　若把“人生并不意味着虚无缥缈”补充到上述论证中，那么这位哲学家还能得出什么结论？　　A。我思考。 B。我不思考。 C。我存在。　　D。我不存在。 E。如果我存在那么我思考。　　[答案]B　　4。除非年龄在50岁以下，并且能持续游泳在3000米以上，否则不能参加下个月举行的横渡长江活动。同时，高血压和心脏病患者不能参加。老黄能持续游泳3000米以上，但没被批准参加这项活动。　　以上断定能推出以下哪项结论？　　Ⅰ。老黄的年龄至少50岁。　　Ⅱ。老黄患有高血压。　　Ⅲ。老黄患有心脏病。　　A。仅Ⅰ。 B。仅Ⅱ。 C。仅Ⅲ。　　D。Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ至少有一。 E。Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ都不能从题干推出。　　[答案]E　　5。如果甲和乙都获得了签证，那么丙和丁也都能获得签证。遗憾的是丙没有获得签证。　　如果上述断定都是真的，以下哪项也一定是真的？　　A。甲和乙都没有获得签证而丁很可能获得了签证。　　B。甲没有获得签证但乙获得了签证。　　C。要么甲没有获得签证要么乙没有获得签证。　　D。除非甲没有获得签证，否则乙没有获得签证。　　E。除非甲获得了签证，否则乙没有获得签证。　　[答案]D　　1.6二难推理　　1。我国农村的宅基地属集体所有，农民只能使用，不能买卖、出租和继承。宅基地制度保证了农民的生存权益，农民在宅基地建造的房屋是农民的资产。如果允许农民出卖自己的房屋，则实际上允许出让宅基地的使用权。如果宅基地的使用权被别人买走，则会损害农民的生存权益。但如果不允许农民出卖自己的房屋，则侵害了农民的资产权益。　　如果以上陈述为真，以下哪项陈述一定为真？　　A。农民在宅基地上建造的房星没有房产证。　　B。如果农民工在城市里购买了住房，则不应当再在农村老家占有宅基地。　　C。如果不损害农民的生存权益，则会侵害农民的资产权益。　　D。对绝大多数农民工而富，农村老家的宅基地和青任是他们最后的生存保障。　　E。对绝大多数农民工而言，宅基地的所有权归属开不重要，使用权才是最重要的。　　[答案]C　　2.2014年8月俄罗斯200多辆运送救援物资的卡车进入乌克兰东部地区。如果乌克兰政府军在东部的军事行动直接或间接袭击了俄罗斯车队，则可能引发俄方采取强硬措施；如果乌克兰政府军暂时停止在东部的军事行动以保证俄罗斯车队的安全，则会给处于下风的民间武装以喘息的机会。　　如果以上陈述为真，以下哪一项陈述必然为真？　　A。俄罗斯车队进入乌克兰是为了帮助乌克兰东部的民间武装。　　B。如果乌克兰政府军袭击俄罗斯车队，则处于下风的民间武装就没有喘息的机会。　　C。如果乌克兰政府军不给民间武装以喘息的机会，则有可能引发俄方采取强硬措施。　　D。如果乌克兰东部民间武装得到了喘息机会，俄罗斯就不会采取强硬措施。　　E。如果俄罗斯采取了强制措施，就一定不会给乌克兰东部民间武装以喘息机会。　　[答案]C　　3。小李考上了清华，或者小孙未考上北大；如果小张考上了北大，则小孙也考上了北大；如果小张未考上北大，则小李考上了清华。　　如果上述断定为真，则以下哪项一定为真？　　A。小李考上了清华。　　B。小张考上了北大。　　C。小李未考上清华。　　D。小张未考上北大。　　E。以上断定都不一定为真。　　[答案]A　　1.7连锁推理　　1。 如果一个人在A城市乱扔垃圾就会被认为没有道德；一个人如果没有道德，A城市里就没有人和他做朋友：一个人如果在A城市没有朋友就寸步男性，无法继续留在这里。　　从上述叙述中，可以推出以下哪项结论？　　A。一个人在B城市乱扔垃圾但是仍然可以留在A城市。　　B。如果一个人道德修养很高，那么他就能留在A城市。　　C。生活在A城市的小李在过马路时将西瓜皮扔在地上，那么他将难以再留在A城市。　　D。小王没有留在A城市说明他缺乏道德修养。　　E。 一个人不乱扔垃圾，但依然无法继续留在A城市。　　[答案]C　　2。 十二五期间，我国进入社会主义建设为重点的新时期，社会主义建设的顺利进行离不开产业结构调整与民生问题的有效解决。要解决民生问题，需要在关系人民群众切身利益的领域加大财政投入，并创新社会管理模式。　　这段文字可以推出（ ）。　　A。只要加大财政投入就能保证社会主义建设的顺利进行。　　B。不创新社会管理模式就无法有效解决民生问题。　　C。产业结构调整有利于创新社会管理模式。　　D。加大财政投入是产业结构调整的基础。　　E。无法判断。　　[答案]B　　3。 如果生产下降或浪费严重，那么将造成物资匮乏。如果物资匮乏，那么或者物价暴涨，或者人民生活贫困。如果人民生活贫困，政府将失去民心。事实上物价没有暴涨，而且政府贏得了民心。　　如果上述陈述为真，那么以下哪项一定是真的？　　A。 生产下降但是没有浪费严重。　　B。 生产没有下降但是浪费严重。　　C。 生产下降并且浪费严重。　　D。 生产没有下降并且没有浪费严重。　　E。 或者生产下降或者浪费严重。　　[答案]D　　4。 —个人除非经历过爱情，否则不会懂得享受人生；经历过爱情的每一个人都是幸运的，一个人只要没有幸福的生活，就不是幸运的。　　以上断定为真，则以下哪项也一定是真的？　　Ⅰ。 每个懂得享受人生的人都有幸福的生活。　　Ⅱ。 没有幸福的生活的人中没有一个能够懂得享受人生。　　Ⅲ。 每个有幸福的生活的人都懂得享受人生。　　A。只有Ⅰ。 B。只有Ⅰ和Ⅱ。 C。只有Ⅱ。　　D。只有Ⅱ和Ⅲ。 E。Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。　　[答案]B　　5。 食品安全的实现，必须有政府的有效管理。只有政府各部门之间的相互协调配合，才能确保政府进行有效的管理。但是，如果没有健全的监督制约机制，是不可能实现政府各部门之间协调配合的。　　如果上述断定为真，以下哪项也一定为真？　　A。 要想健全监督制约机制，必须有政府的有效管理。　　B。 没有健全的监督制约机制，不可能实现食品安全。　　C。 有了政府各部门之间的相互协调配合，就能实现食品安全。　　D。 一个不能进行有效管理的政府，即是没有建立起健全的监督制约机制的政府。E。 只有政府进行了有效管理，才能健全监督制约机制。　　[答案]B　　6。李念本身是一名影视演员，不过今年遇到了他的真命天子打算嫁入豪门，但豪门的媳妇儿不好当，李念未来的婆婆已经跟她约法三章，当然条条框框很多，最重要的一条是：除非离婚，否则退出演艺圈。根据李念未来婆婆的约法三章，以下哪项一定为真？　　A。或者不退出演艺圈，或者离婚。　　B。不退出演艺圈，除非离婚。　　C。只有不离婚，才可以不退出演艺圈。　　D。只要不退出演艺圈，就会离婚。　　E。要么退出演艺圈，要么离婚。　　[答案]D。　　1.8结构比较　　1。 湖南人爱吃辣椒，秋霞爱吃辣椒，所以，秋霞是湖南人。　　以下哪个选项最明确地显示了上述推理的荒谬？　　A。所有的海南人都肤色较黑，刘翰是海南人，所以，刘翰肤色较黑。　　B。影视明星都外形靓丽，潘安外形靓丽，所以，潘安是影视明星。　　C。涵涵爱乐乐，乐乐爱吃话梅，所以，涵涵爱吃话梅。　　D。所有电话都需要用电，所以，有些需要用电的是电话。　　E。韩梅梅喜欢英语，所以，韩梅梅的同学都喜欢英语。　　[答案]B　　2。 王涛说：凡属在美国出生的婴儿都拥有美国国籍，约翰不是在美国出生的婴儿，所以，约翰没有美国国籍。　　以下哪一个推理明显说明王涛的论证不成立？　　A。 所有通过公务员笔试和面试的人都进入了政府部门工作，张丽没有通过公务员笔试和面试，所以张丽不在政府部门工作。　　B。 高校教师都有硕士及以上学历，宋爽有硕士及以上学历，所以，宋爽是高校教师。　　C。 所有工商管理专业的大学生都学过《管理学》，赵三平是工商管理专业的大学生，所以，赵三平学过《管理学》。　　D。 驾驶机动车辆闯红灯行为都是违反交通法规的行为，违反交通法规的行为都必须扣分，所以，所有驾驶机动车辆闯红灯行为都将被扣分。　　E。 如果肉类不接触微生物就不会腐败。铝质包装不滋生微生物。因此，如果将肉类使用铝质包装储存，肉类就不会腐败。　　[答案]A　　3。 如果在鱼缸里装有电动通风器，鱼缸的水中就会有适度的氧气。因此，由于张文的鱼缸中没有安装电动通风器，他的鱼缸的水中一定没有适度的氧气。没有适度的氧气，鱼就不能生存。因此，张文鱼缸中的鱼不能生存。　　上述推理中存在的错误也类似地出现在以下哪项中？　　A。如果把明矾放进泡菜的卤水中，就能去掉泡菜中多余的水分。因此，由于余涌没有把明矾放进泡菜的卤水中，他腌制的泡菜一定有多余的水分。除非去掉多余的水分，否则泡菜就不能保持鲜脆。因此，余涌腌制的泡菜不能保持鲜脆。　　B。如果把胶质放进果酱，就能制成果冻。果酱中如果没有胶质成分，就不能制成果冻。因此，为了制成果冻，王宜必须在果酱中加大胶质成分。　　C。如果贮藏的土豆不接触乙烯就不会发芽。甜菜不会散发乙烯。因此，如果方宁把土豆和甜菜一起贮藏，他的土豆就不会发芽。　　D。如果存放胡萝卜的地窖做好覆盖，胡萝卜就能在地窖安全过冬。否则，地窖里的胡萝卜就会被冻坏。因此，因为朱勇过冬前在胡萝卜地窖做好了覆盖，所以他的胡萝卜能安全过冬。　　E。如果西红柿不放入冰箱就可能腐烂，腐烂的西红柿不能食用。因此，因为陈波没有把西红柿放入冰箱，他的一些西红柿可能没法食用。　　[答案]A　　4。 毫无疑问，向尚没有核武器的国家出售钚是违反国际法的，但如果美国不这样做，其他国家的公司会这样做。　　以下哪一项同以上论述在逻辑结论方面最为相似？　　A。毫无疑问，同绑架者谈判是违反警察部门的政策的。但如何警察想阻止生命损失，他们在某些情况下必须同绑架者谈判。　　B。毫无疑问，拒绝登记服兵役是违法的。但在美国有一项历史很久、可以做到尽责地拒绝在军队服役的传统。　　C。毫无疑问，一个政府官员参与一项有明显利益冲突的交易是违法的。但如果将事实调查得更清楚一些，很清楚地看到实际上在被告方面没有利益冲突。　　D。毫无疑问，夜间潜入别人的住宅是违法的。但如果被告不先这样做，总会有别的某个人做夜盗潜入该房子。　　E。毫无疑问，该公司的政策禁止管理者在没有两次书面警告的情况下将雇员解雇。但有很多不遵守这项政策的管理者。　　[答案]D。　　5。 目前，癌症仍然属于不治之症，癌症患者除了接受化疗这种治标疗法外，还无法从根本上治愈癌症。但是，癌症患者只要接受化疗，就会承受很强的副作用，而化疗的副作用会导致癌症患者抵抗力下降，因此抵抗力下降的人容易患癌症。　　以下哪项与上文中的推理最接近？　　A。学生只要努力学习，成绩就会有很大提高，而成绩提高了，就能够评上奖学金，所以努力学习就能评上奖学金。　　B。只有物理学家才懂得相对论，只有懂得相对论，才能从事相关研究。王先生是从事相对论相关研究工作的，所以他一定懂得相对论。　　C。老田是小田的爸爸，大田是老田的弟弟，所以，大田是小田的叔叔。　　D。如果卡卡上场，巴西队就一定会赢，巴西队如果赢了，就能够获得高额奖金，巴西队获得高额奖金时，卡卡就一定上场了。　　E。只要甲犯罪，他就有犯罪时间和条件，并且有犯罪动机，现在甲有犯罪时间和条件，但没有犯罪动机，所以，他可能犯罪，也可能没犯罪。　　[答案]D　　6。拜金者逻辑：“只要是你没有失去过的东西，就说明你仍然拥有它。既然你从没有失去过一大块金砖，所以你现在肯定有一大块金砖！”　　下面几个选项的推理过程中，哪一个所犯的逻辑错误与上述题干最为类似？　　A。 谷堆逻辑：“只把一粒谷子放到粮仓里能否构成谷堆呢？显然是不能的。再往粮仓里加一粒，也不能；再加一粒，还是不能；……总之不管什么情况下你只要不停地添加谷粒，直到把你所拥有的最后一粒谷子添加完后就一定能构成谷堆的。”　　B。 一对新婚夫妇间的对话如下：“我看明天还是赶快跟你妈分开过算了！”“为啥呢？”“国家早就放弃了‘吃大锅饭’的体制了，我们干嘛还非要一大家子住在一起？”　　C。 幕后者逻辑：“你认识厚厚的幕布后面的那个人吗？”“不认识啊，怎么了？”“而他正是你的父亲啊，所以你竟然不认识你的亲生父亲！”　　D。 秃顶人逻辑：“谁说只掉了一根头发的人，就肯定成不了秃顶呢？譬如我就只剩下最后一根头发了，这‘一根头发’只要一掉，我自然也就是秃顶了嘛！”　　E。 在一家小旅馆里，一位住客在大半夜里被一群打牌人的吵闹声惊醒了，他善意地提醒那些人说：“都12点多钟了，你们最好也快休息吧。”“你睡你的呗，管不着我们。”“你们这样闹下去实在太影响别人休息了。”“关你啥事，影响的是别人，又没影响你！”　　[答案]E。　　来源：万学海文