　　中新社昆明1月6日消息，作为中国首批“瑜伽硕士生”，中印瑜伽学院首届硕士研究生自2018年9月入学以来，一直备受外界关注。近日，中新社记者走进中印瑜伽学院，近距离接触他们。　　由印度文化关系委员会和云南民族大学共同创办的中印瑜伽学院，是首个由中印两国共建的瑜伽学院。该学院于2017年9月招收首批40名瑜伽专业全日制本科生。2018年，它又迎来60名本科生和首批12名硕士研究生。其中，这12名硕士生是中国首批瑜伽专业的硕士生。　　与外界“想象”一致的是，这12名学生中女多男少——男生仅有2名。但让人意外的是，他们来自各种专业背景：英语、护理、药学、市场营销、金融、环境科学等等。　　记者了解到，这12名学生通过研究生考试统招进来，学制三年，其中，两年在国内，一年在印度。他们的专业课程类目多样，包括瑜伽体式、瑜伽清洁法、瑜伽理疗法、运动解剖学、武术史、中医学等内容。为了方便去印度进修，他们还要学习英语、印地语和梵语。　　中印瑜伽学院首届研究生章梦萍和翁俊泳自称“中国瑜伽高等教育的小白鼠”。在入学之前，他们都是瑜伽练习者。　　“90后”章梦萍曾在浙江一家瑜伽馆做英语翻译，因和瑜伽文化产生共鸣，便开始练习瑜伽。1985年出生的翁俊泳，园林景观设计专业本科毕业后，当过大专老师，做过多年出境游工作，还创立了一家与瑜伽有关的公司。　　　　“瑜伽让我找到了久违的平静。”章梦萍称，能在中印两国古老的知识体系里，碰撞出新的火花，让她感觉特别好。　　“就是想突破自我，也看看学术化的体系和市场化的体系有什么不一样。”在翁俊泳看来，中国瑜伽市场还很低端，缺乏系统的学习和引导，陷入低价低质化的恶性循环，需要有人来改变。　　关于外界对“以实践性为主的瑜伽不需要硕士学历认证”的看法，章梦萍和翁俊泳表达异议。“很多国人想到瑜伽，会感叹那些高难度的体式和塑形瘦身的效果，这其实是种误解。”章梦萍说，瑜伽是一门需要系统学习的复杂学问。　　章梦萍透露，入学4个月，他们除了学习瑜伽方面的专业知识，还需要学习中医、武术学等内容，“这也是学院对瑜伽教育‘中国化’所做的探索”。　　“虽然我们是‘小白鼠’，但一点也没感觉害怕或是担忧，反而充满惊喜。”章梦萍说。　　翁俊泳认为，尽管目前国内瑜伽专业的本科和研究生都在起步阶段，但作为中国首批瑜伽硕士生，“大有可为，也应该有所作为”。　　“中国瑜伽市场上出现的师资良莠不齐、培训课程五花八门等问题，都亟待解决。”翁俊泳称，在此背景下，瑜伽专业人才的重要性不言而喻。　　中印瑜伽学院副院长郎功勋对这12名瑜伽硕士生充满期待：“快速发展的中国瑜伽市场，对专业人才的需求很大。我们想培养的不仅仅是瑜伽教练，而是新时代的瑜伽职业经理人，能带动产业健康发展的综合性人才。”　　（本文原题为《走近中国首批“瑜伽硕士生”：攻读硕士不仅为就业》）