　　试卷所呈现出的考点和2018年相比，总体还是相对稳定，可以概括为稳中求变。试卷整体考的比较灵活，计算量不是特别大，但是要注意细节，注意陷阱。总体来看，2019年199管理类联考综合试卷数学部分知识点还都是大纲规定的考点，都是我们海文考研之前的课程中都讲过的知识点没有超纲，没有偏题怪题。接下来，梁老师就典型试题给大家进行简单分析。　　问题求解中第10题的题目看着简单，但其实要做出来相对比较难。试卷也有综合知识的考察，比如第7题，结合概率与均值不等式考察，18年是数列与几何的综合考查，一定要注意知识点的融会贯通。另外，均值不等式这个考点从基础阶段开始就一直强调，19年考研第2题也是考查均值不等式，是我们总结的常考题型之一。　　条件充分性判断的题目，不能凭感觉做。比如21题，似乎条件1和条件2联立起来肯定可以求出三角形面积，但仔细分析，其实条件2单独就是充分的，所以做数学题还是要认真分析与思考的，不能凭直觉。难度较大的应该是24题，注意结论的等价转化。另外，19年同18年一样，也考了有关定性分析的题目，即只要能确定相关信息，推出结论，并不需要求出具体的数值。　　管理类联考数学考查的内容是初等数学，知识点相对简单，但数学思想并不简单，这一直是它的主打旋律。通过联考使考生获得数学思维的训练，具备分析问题和解决问题的能力。　　总的来说，只要考生按照大纲要求，从基础阶段扫知识点，强化阶段题型归纳及解题技巧训练到历年真题演练一路扎实学习，脚踏实地，不放过任何知识点，考高分是极有希望的。　　试卷分析和总结也预示我们20届的备考生，在今后的学习中、复习中，一定要对症下药，查缺补漏，认真、客观地分析每道错题，每个知识点。注重数学思维的训练，尤其是定性思维的训练。并且在备战考研阶段，尽量改掉学习分心、无计划学习、死记硬背、拼时间、打消耗战等不良习惯。拒绝拖延，拒绝懒惰！想要，就立即行动！　　来源：万学海文 梁新芳