　　原标题：川大高颜值学霸寝室分享保研心得：制定“寝室公约”　　中新网成都10月8日电 （贺劭清 王允保）记者8日从(,)获悉，四川大学华西校区有一个高颜值学霸寝室，该寝室6名临床医学专业的同学全部成功保研。其中，有两名同学保送四川大学，两名同学保送(,)，两名同学保送(,)。　　“寝室长”蒋友慧介绍，因为平时学习很累，事情多的时候室友们经常会熬夜，白天任何时间都可能有人在小憩，为了保证大家的学习和睡眠，她们特意制定了“寝室公约”。　　“有人睡觉的话就一定会保持安静，寝室的每个人都严格遵守‘寝室公约’，晚上12点之前一定会洗漱完毕然后上床看书或者睡觉，回来的时候轻轻开门，轻轻关门。”蒋友慧回忆，因为有良好的寝室环境，到了大四为了节省来往自习室的时间，室友们基本就在寝室自习了，效率完全不比自习室的效果差。　　蒋友慧说，在这个寝室没有人觉得室友们相互之间是竞争关系。“医学生期末考试想要考60分很容易，但是想拿90分需要很强大的内心，大家常常处在崩溃边缘，但最后都咬咬牙挺过去了。”蒋友慧说，大家一得到考试相关信息或资源就会马上分享，期末复习科目很多，室友们就会分工总结一些科目的重点，考前一晚还会一起押题、一起梳理知识点。　　谈到未来的规划，蒋友慧说，“大家都觉得最重要的是学习英语，除此之外还希望抓紧时间学点才艺、练练马甲线之类的。”（完）　　责任编辑：余骏洁