　　政治课各门学科考试题目都要联系实际，但与现实联系最密切的要数毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。这门学科的分析题只考查中特理论体系的内容，解题需要遵循一定的方法。今天为大家介绍从解题方式上的答题方法。　　一、仔细审题并抓关键词　　大多数分析题是跨章节的。答题之前要仔细阅读题干、材料及问题，了解题目需要回答什么，为什么要这样回答，怎么回答。审题可以运用以下几种方法：　　第一，逆向审题：先仔细推敲“请回答”的要求，它们规定了回答问题分析问题的角度。因此，先搞清楚了题目问什么？然后再带着问题阅读材料。　　第二，抓关键词语：阅读问题需抓关键词语，要从脑海中调出相应的原理，能够准确确定问题涉及到的是哪个学科、哪个章节当中具体的哪个知识点，作为分析材料的依据。如果这个问题解决了就等于完成了一半。　　第三，分析层次法：通过分析，抓住试题的主旨，再按其要求分别回答，这样可以避免遗漏。　　二、阅读材料，认真分析　　在审清题意的基础上，仔细阅读题干或者材料。阅读材料，分析出题者选用材料的意图，正确寻找材料与原理之间的契合点。阅读时可边阅读边划出材料中带有结论性或倾向性的话语，或者在草稿纸上写下相关信息，并对材料进行归纳。同时搜索、提取大脑中平时储存的相关知识，然后理清思路，组织答案。组织答案时，需要考生注意以下问题：　　1。凡问现象的问题，首先回答表象，即看到什么，就回答什么。　　2。运用原理分析材料时，要注意原理与材料的紧密结合。一定要把问题说全，说深，说透，说充分。有些试题有联系实际的要求，对此，一定要论述到位。在运用材料时，需要特别注意，材料中并非每一句话都需要用原理去分析，一定要去粗取精。何为粗何为精，由“请回答”所限定的论证角度决定。　　3。要根据自己所论述的理论，联系实际提出解决问题的具体办法。　　三、条理性组织答案　　1。组织答案注意层次性，要行文规范，表述准确，答案能紧扣要点。　　2。一定要做必要的展开，万万不可惜墨如金。因为对任何一道材料分析题，都存在着理解上的主体差异。倘若答得过少，很难将命题人编拟的答点全部覆盖，甚至无法覆盖主要答点。　　3。应当指出的是，必要的展开虽然重要，但必须注意以下两点：一是不可跑题，跑题属于违反同一律的逻辑错误，答得再多也是枉然。二是不可牺牲其他试题的解答时间。　　来源：万学海文