　　2019年1月11日，教育部发布《教育部关于对西南大学、电子科技大学2019年研考自命题事件有关校级领导干部问责的通报》（下文简称《通报》），称经研究决定，给予两校5名校级领导干部处分。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）从教育部获悉，(,)、(,)2019年研考自命题等事件发生后，教育部高度重视，第一时间责成相关地方和高校依法依规迅速调查，妥善处置，严肃问责。　　此前，西南大学、电子科技大学已对有关命题教师、涉事人员、学院负责同志、研究生院负责同志做出严肃处理并向社会进行了公告，有关地方主管部门已对相关地方高校启动了调查问责程序。　　“上述事件影响恶劣，后果严重，暴露出相关高校对考试招生工作重视程度不够，组织领导不力，制度执行不严，监督管理松懈。”《通报》指出，“为严肃纪律，依据干部管理权限，经教育部研究决定，给予西南大学校长张卫国行政警告处分，副校长靳玉乐行政记过处分，副校长崔延强行政记过处分；给予电子科技大学校长曾勇行政警告处分，副校长胡皓全行政记过处分。”　　教育部强调，考试招生工作关系考生切身利益，关系教育公平公正，必须高度重视、严之又严、慎之又慎。各地各高校要深刻吸取教训，引以为戒，举一反三，加强对考试招生工作的领导和监管。要逐条对照教育部有关规定，全面排查风险隐患，发现问题要即知即改，立行立改。各省级高校招生委员会要进一步强化对本地区研究生招生单位自命题工作的指导，层层压实责任，加强监督检查，确保各项规章制度严格规范执行，切实维护考试招生公平公正。　　根据此前多家媒体报道， 12月22日，在一个名为“西南大学地理考研”的QQ群里，有网友上传了一份名为“自然地理2”的word文档，其中，详细预测了在12月23日考试中关于“长江分段”的论述题与名词解释，有网友表示，这个预测与试题“一模一样”，“连名词解释的顺序都一样”。　　针对考研试题疑似泄露的问题，24日，西南大学回应称，已成立调查组，并在29日公布调查结果：系命题教师违反保密规定泄露考试内容，涉事人员已被公安机关采取强制措施进行立案调查。　　此外，据中国网报道，12月23日下午，多位网友在微博爆料称，自己参加电子科技大学专业课考试的试题出现偏差，《固体物理》试卷错发为《电子分析》，几百名考生在考场枯坐3小时，无奈交上白卷。当晚，校方回应称，相关考生该科目将统一组织补考，补考时间地点另行通知。　　责任编辑：杨笑