　　临近考研，万学海文专业课教研中心，用心深入研究2019年考研统考专业课考试大纲，结合统考专业课的命题趋势、规律及特点，经过反复推敲锤炼之后，分析提炼各层级知识核心要点，从而对本年的考研命题进行预测，希望帮助到学员把握出题重点。　　1、论述注意的几种理论　　2、论述情绪的几种理论　　3、论述智力的几种理论　　4、影响智力发展的因素　　5、思维的特征　　6、心理学的研究方法　　7、脑机能学说（包括脑机能的定位说、整体说、机能系统说、机能模块说）　　8、简述学习理论　　9、言语种类　　10。 社会关系、社会思维、社会影响　　　1、论述维果斯基的发展观　　2、科尔伯格的道德发展理论　　3、简述某一种学习理论　　4、婴儿的依恋　　5、自我概念的发展　　6、学习与心理理论　　7、概念转变的含义，条件和概念转变的教学策略　　8、学习动机的激发　　　　1、实验设计的对比　　2、反应时技术　　3、阈限的测量　　4、影响效度的因素及其提高方法　　5、额外变量及其控制　　6、实验设计的分析题，尤其是两因素被试间设计和混合设计　　　　1、相关量数　　2、假设检验、方差分析和卡方检验三部分的计算题　　3、两类错误　　4、样本平均数的估计方法　　6、非参数检验　　7、标准参照测验　　8、测验标准化与等值技术　　9、心理测验的应用　　希望通过预测，帮助广大考生在最后的关键时刻，梳理知识体系，准确把握命题点，直击命题要害，进而做好最终的考前冲刺。　　　　来源：万学海文专业课教研中心