　　大家最近有听说这个消息么：(,)12月29日下午公布考研泄题事件调查结果，系命题教师违反保密规定泄露考试内容，涉事人员已被公安机关采取强制措施进行立案调查。　　事实上，除了西南大学的泄题，还有山东师范大学、青岛理工大学的试题错装，山西师范大学试题与去年雷同，(,)错发试卷等。　　考研是一件很严肃的事情，严肃到我们日夜苦读，早出晚归，搭上我们一年甚至两年的时光，我们希望它是公平的，这样才不负日夜苦读的考研er。而这些事故被曝光出来从另一个角度来看，对得起我们这段时间的努力，泄题之后的补考对认真准备的考研er来说是更是公平的。　　复试调剂应该是现在大家比较关心的话题。那么，什么样的情况可以调剂，什么情况不可以调剂呢？针对小可爱们的疑问，咱们一起来看看研招网考生调剂基本条件是如何说的吧~　　　　（一）符合调入专业的报考条件。　　（二）初试成绩符合第报考专业在调入地区的全国初试成绩基本要求。　　（三）调入专业与第一志愿报考专业相同或相近。　　（四）初试科目与调入专业初试科目相同或相近，其中统考科目原则上应当相同。　　（五）第一志愿报考照顾专业（指体育学及体育硕士，中医学、中西医结合及中医硕士，工学照顾专业及工程硕士照顾专业，下同）的考生若调剂出本类照顾专业，其初试成绩必须达到调入地区该照顾专业所在学科门类（类别）的全国初试成绩基本要求。第一志愿报考非照顾专业的考生若调入照顾专业，其初试成绩必须符合调入地区对应的非照顾专业学科门类（类别）的全国初试成绩基本要求。体育学与体育硕士，中医学、中西医结合与中医硕士，工学照顾专业与工程硕士照顾领域等相对应的照顾专业之间调剂按照顾专业内部调剂政策执行。　　（六）第一志愿报考工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理、会计、图书情报、审计专业学位硕士的考生，在满足调入专业报考条件的基础上，可申请相互调剂，但不得调入其他专业；其他专业考生也不得调入以上7个专业。　　第一志愿报考法律（非法学）专业学位硕士的考生不得调入其他专业，其他专业的考生也不得调入该专业。　　（七）报考“少数民族高层次骨干人才计划”的考生不得调剂到该计划以外录取；未报考的不得调剂入该计划录取。　　（八）报考“退役大学生士兵”专项计划的考生，申请调剂到普通计划录取，其初试成绩须达到调入地区相关专业所在学科门类（专业学位类别）的全国初试成绩基本要求，符合条件的，可按规定享受退役大学生士兵初试加分政策。　　报考普通计划的考生，符合“退役大学生士兵”专项计划报考条件的，可申请调剂到该专项计划录取，其初试成绩须符合相关招生单位确定的接受 “退役大学生士兵”专项计划考生调剂的初试成绩要求。调入“退役大学生士兵”专项计划招录的考生，不再享受退役大学生士兵初试加分政策。　　（九）相关招生单位自主确定并公布本单位接受报考其他单位临床医学类专业学位硕士研究生调剂的成绩要求。教育部划定临床医学类专业学位硕士研究生初试成绩基本要求作为报考临床医学类专业学位硕士研究生的考生调剂到其他专业的基本成绩要求。　　报考临床医学类专业学位硕士研究生的考生可按相关政策调剂到其他专业，报考其他专业（含医学学术学位）的考生不可调剂到临床医学类专业学位。　　（十）参加单独考试（含强军计划、援藏计划）的考生不得调剂。　　（十一）符合调剂条件的国防生考生，可在允许招收国防生硕士研究生的招生单位间相互调剂。　　（十二）自划线高校校内调剂政策按上述要求自行确定。　　考生申请调剂前，应充分了解招生单位（含各院、系、所）的调剂工作办法，以及相关专业不同学习方式（全日制和非全日制）招生、培养、奖助、就业等政策区别。招生单位也要积极做好政策宣传解读工作。　　那么现在问题来了，知道了调剂的基本条件，又该如何查询调剂信息呢？跟能量姐一起了解下吧~　　最后能否成功调剂，其实很大程度上在于搜集的信息及不及时，虽然现在成绩和分数线都没出来，但是部分一志愿就没有报满的学校以及有些想要挑选优质生源的学校现在就会在一些论坛上发布调剂信息，截止目前已经有多所院校发布了调剂信息：　　下面能量姐再给大家介绍几种查询调剂信息的方法，　　　　http://www.chinakaoyan.com/　　首先推荐的就是“中国考研网”，很多调剂信息就是从这里面搜集的。这里的调剂信息更新快，内容也比较全，并且还对这些调剂信息做了不同的分类，既有按省份汇总的，也有按更新时间汇总，并且考生还可以在上面发布自己的调剂意愿，或许有招生单位浏览到了，就会联系你。主要有“考研调剂”、“院校调剂”、“考生调剂“这三块（图中箭头所示）。　　　　http://muchong.com/bbs/kaoyan.php　　小木虫也是非常推荐的一个查找调剂信息的平台，里面专门有一个导师招生汇总的板块，里面每天都会发布很多有关调剂的帖子，而且很多帖子都是调剂院校和科研机构的老师或者学长学姐发布的，可信度较高，在贴子的后面有很多留言，我们可以通过这些留言大致判断出自己的分数调剂该方向是否有竞争力，并且小木虫上现在就陆续有一些招生机构的老师在上面发布调剂信息了，大家可以浏览下有没有自己感兴趣的学校和老师。　　　　http://kaoyan.eol.cn/　　中国教育在线考研频道里面也有一个”调剂平台“（箭头所示），在里面既可以查看最新的院校调剂信息，也可以发布自己的调剂意向。　　　　https：//www.zhihu.com/search？type=content&q=调剂　　知乎上面不一定有最新的调剂信息，但是有很多调剂过来人分享的十分有用的经验（知乎上有很多大神，所以他们的感悟会更有价值），大家可以从中学到很多有价值的方法，毕竟获取信息是一方面，怎么样去利用这些信息也非常重要。　　　　http://yz.chsi.com.cn/yztj/　　当然了大家千万也不要忘了中国研招网调剂系统，毕竟所有的调剂必须经过这个系统，才能算成功，大家平时可能没有注意到，其实在研招网上也有一些调剂信息的发布。　　大家可以经常登下这个网站，不仅是调剂信息的发布，研招网也会给大家推送很多实用的信息。　　除了以上的几种方式外，目标院校研究生院网站一般也会公布相关的的调剂信息，虽然有时候不怎么及时，但比较权威。另外，能量姐也会第一时间整理发布考研调剂信息，大家一定要及时关注哦！　　你的考研小伙伴可能也需要这篇文章哦，快去发给他们看看吧！　　内容由能量姐综合整理自网络　　来源：跨考考研