　　千呼万唤始出来，考研大纲于今日发布，新东方在线考研政治教研室第一时间拿到了2019新大纲，经与去年大纲比对后发现，今年新大纲整体变动很大，当然也有不变的地方，其中毛中特部分从体系、框架到细节都发生了很大的调整，下面为各位考生介绍一下今年新大纲的变与不变之处。　　一、三个没有变　　（1）考试性质没有变　　（2）依然是具有选拔性质的全国招生考试科目。　　（3）考查目标没有变　　仍然要求考生正确理解和掌握学科的有关范畴、规律和论断，能结合所学知识分析有关社会现象和实际问题。　　考试形式和试卷结构没有变　　（1）闭卷，笔试，考试时间180分钟，满分100分。　　（2）考查学科和分值权重没变，仍然是马原24分、毛中特30分、史纲14分、思修法基16分，时政及当代16分。　　（3）题型不变，单选题16个，每题1分，多选题17个，每题2分，分析题5个，每题10分。　　二、各科整体变化　　（1）马克思主义基本原理概论　　马原课程没有实质性的变化，但是变动之处多为知识点的拆分与合并，实质性的变动并不大，需要考生重点关注以下几个新增考点：“马克思主义的当代价值”，“2008年国际金融危机以来资本主义的矛盾与冲突”，“社会主义在中国焕发出强大生机活力”，“坚持远大理想与共同理想的辩证统一”，“坚定理想信念，投身新时代中国特色社会主义事业”　　（2）毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论　　今年毛中特大纲变动最大，由过去的十二章节，调整为十四章节。变化的内容以体现十九大精神，增补十九大报告的内容为主。　　“毛泽东思想”部分基本没有变化，从过去的三章内容调整变化为四章内容，过去的“总论”中的“毛泽东思想及其历史地位”这一节单独成一章，形成了第一章内容，其它内容均为轻微变动。　　“中国特色社会主义理论体系”变化较大，过去大纲关于“中国特色社会主义理论体系”，是按照“内容、主题”划分章节的，新大纲关于这部分做了极大的调整，按照“领导人、理论”划分章节，形成为第五章为邓小平理论，第六章为三个代表重要思想，第七章为科学发展观，第八章到第十四章为习近平新时代中国特色社会主义思想　　“中国特色社会主义理论体系”是今年考研政治大纲变动最大的部分。这体现了毛中特课程时政性强的特点。在后续的复习中这门课程不能拘泥于大纲，要多加关注时政，及时把握中央新精神、新思想。　　（3）中国近现代史纲要　　史纲这门课程的考纲历来比较稳定，近几年来一直变动不大，今年也是如此。虽然把过去的第十章分拆成了两章内容，即第十章和第十一章，实际上是把“新时代”的部分增加一些内容单独成立一章。但这些内容更多的是在毛中特部分考查，所以大家按部就班复习即可，复习过程中重点关注整数纪念年时间，比如今年是中国改革开放成立四十周年等等。　　（4）思想道德修养与法律基础　　思修与法基部分稍有调整，由过去的八章调整为六章，在思修板块，主要调整的是章节的顺序，其中将“践行社会主义核心价值观”首次作为一个独立的章节出现，这一部分的内容，相比过去近乎重写，所以必然是考试的重点，也是我们学习的重点；在道德板块，将过去的“道德总论”以及“道德分论”融合到了一个章节，内容更加精简；在法律板块，由过去的三章内容融合到了一个章节，内容更加精简具体。　　（5）形势与政策以及当代世界经济与政治　　形势与政策考查今年1月到12月的国内、国际重大时事，要重点关注习大大在各种场合的重要讲话以及特色大国外交诸如2018年中非合作论坛北京峰会等等　　当代部分调整两个考点：　　1。将“两极格局解体。世界多极化。经济全球化。”调整为“两极格局解体。世界多极化。经济全球化。社会信息化。文化多样性。”考生在备考时要注意社会信息化的定义、影响、以及全面建设和运用互联网等知识点；维护和促进世界文化多样化是大多数国家的共同愿望、中国是维护世界文化多样性的倡导者、践行者、坚定中华民族的文化自信等考点。　　2。将“十八大以来中国对外工作新思想、新论断”调整为“十八大以来中国对外工作新思想、新论断。推动构建人类命运共同体”，考生在复习的过程中要注意当代与时政联系紧密，要将二者结合起来进行复习。　　整体来看，今年大纲变动很大，尤其是毛中特部分，做了极大的变更，但从实质性变动角度来看除了毛中特部分外，其他科目变动并不是很大。大家重点关注一下各科的新增考点，另外，考纲不是复习的唯一依据，在平时复习中要多加关注时政，把热点时政与各科知识点相结合进行复习，这样才能全面。　　（来源：新东方）