　　2019考研已经进入冲刺复习阶段，在此万学海文老师提醒大家，考研冲刺一定要避开三大误区，否则会事倍功半。　　考研冲刺误区一：每天备考的时间越长越好，用的时间多，自然就能学得更多，成绩也越有保障。　　加长每天的学习时间并不是提高学习效率的好方法。考生不能因片面地拉长学习时间而影响工作效率和身体状态。在时间越来越紧迫的冲刺阶段，考生仍要遵循效率第一的原则。　　考生可以根据自己的情况，制订个性化计划，比如将各科的复习穿插进行，将记忆背诵的内容安排在头脑清醒的时候等。考生要明确自己复习的整体情况，将占比例较大的知识块安排在较为重要的位置如果时间过于紧迫，可以适当忽略一些占比例较小的细节知识点。　　考生在备考时可以适当加入题目练习，以巩固复习的知识，尤其是近3至5年的考研试题。距考研越来越近，时间越来越紧迫，考生不要再花费大量时间和精力，去做一些短时间内很难提高分数的复习工作。　　冲刺阶段提分空间极大。考研最后时刻比拼的是意志力，利用好每一分钟都意味着分数差距的拉开。就像足球比赛，最后几分钟往往是上演绝杀好戏的时候。所以，珍惜时间比拉长复习时间更重要。　　考研冲刺误区二：不论考研试题还是模拟题，做得越多越好。多做题能提高做题技巧。　　做模拟题的数量和做题技巧的提升不存在必然联系。题海战术在时间有限的冲刺阶段是不适用的。尤其要注意的是，模拟题无论是在出题思路上，还是在出题水准上都与考研试题有一定差距。考生在冲刺阶段再去做过多的模拟题，对能力的提升并没有太大帮助。　　考生要全面细致地分析和练习近3至5年的考研试题。这里所说的做往年试题并不是简单地做一下，核对答案后记住答案就大功告成了，而是要将每一个选项、每一个答案进行分析整理，看一看是否还有没掌握或之前被忽略的知识点，揣摩一下主观题答案中存在的内在逻辑或是深层次的理论，分析清楚每个选项正确与错误的关键点，弄清楚每一个细节，有效地利用好每一套往年试题。　　如果考生已经将近几年的试题都按照如上方法做过后，还有时间和精力进一步完善知识，那么可以适当选择一些质量较高的模拟题进行考前模拟，做题时间尽量安排在真实考试的时间段，并在考试规定时间内完成。这样的练习能够锻炼考生的考试真实感，减少其真实考试中的紧张感。　　考研冲刺误区三：还有不到两个月的时间，背讲义、看资料就够了，课本内容太多，就不必看了。　　在冲刺阶段，考生要回归课本，全面彻底地重温每个知识点，同时进行查漏补缺，针对之前复习和做题过程中出现的不太清楚的知识点，查询课本相关内容及延伸内容。　　例如数学复习要对课本里的定义、定理以及推论进行整理，有关重要定理最好能够自行证明。在做政治复习题时错答漏答的知识点，说明掌握还不够熟练。考生要再次回归课本将所对应的知识点重新阅读记忆。查漏补缺的过程需要将做题、读课本、读讲义有机结合，以题目来查漏，以课本及讲义的知识来补缺。　　考生回归课本这一阶段要对所有知识有一个系统化的梳理与整合，使零散的知识点在脑海中有机结合成一体，在考试时能够快速准确地回忆利用。　　冲刺阶段，考生要合理安排好学习时间与学习顺序，对占比例最大、最为重要的方面优先复习，不要忽略往年试题练习以及课本的重要性。对考生来说，保持一个健康良好的心态也很重要。考研比的是专业实力、学科平衡能力、学习习惯以及学习定力。考生要坚持自己的方法，认真踏实地进行每一步复习，尽可能排除存在的所有不利干扰，全身心地投入到最后冲刺阶段的复习中去。　　来源：万学海文