　　有时睡觉前，江梦南会把手机闹钟调成震动，一直握在手里，第二天靠震动叫醒自己，即使在睡梦中也从未松开手。事实上，从半岁失去听力开始，江梦南的父母用一种‘蠢蠢的坚持’让江梦南学会了说话、读唇、辨别音调。　　新学期，江梦南成为(,)生命科学学院的一名博士研究生。她也做了人工耳蜗手术，逐渐可以听到声音。26岁的她开启了一段新的征途，人生路上，她从未松开与命运抗争的手。　　从未松过手　　江梦南从未松过手。　　因为听不见，有时睡前她需要在手机上调好闹钟，设置成震动，把手机一直握在手里，第二天早晨依靠震动叫醒自己。　　王艳伟是江梦南在(,)读硕士研究生时的室友，她回忆几乎没有见过江梦南迟到。江梦南还是宿舍里第一个起床的，平常早晨6点多起床。　　她在江梦南身上总感到一股韧劲。这股劲是英语六级放弃听力仍考到500多分，是不管刮风下雨坚持健身两年，是坚持复读一年后考上吉林大学，后来考上清华大学的博士研究生。　　为了让自己独立，江梦南12岁时就要求离开家独自去读寄宿初中。上大学也是一个人坐了32个小时的火车去的，那是她的偶像张海迪的母校。　　‘我不会松手，如果这件事情非常重要，我一定要做到。’江梦南在接受中央电视台的采访时说。　　命运本来可能指向另一个轨迹。被确诊为因服用耳毒性药物而导致的重度神经性耳聋后，医生建议父母带半岁的江梦南回家学习手语，进入聋哑学校。　　父亲赵长军不甘心，他和妻子都是老师，在女儿未出生时他报有很多期待，‘至少培养成重点大学的学生’‘甚至是(,)、清华大学’。女儿生病后，赵长军曾多次在半夜惊叫醒来，满头大汗。　　扎针、戴助听器、跑各地的医院，夫妻俩尝试了很多办法。后来，就是‘蠢蠢的坚持’。他们让江梦南摸着自己的喉结感受发声的震动，用手感受呼出的气流。母亲江文革抱着她，前面放一块镜子，在后面对她说话。江梦南可以看到母亲的口型，也可以看到自己的口型。江梦南后来学会了读唇语，她说这是‘父母给的一个特别特别大的礼物’。　　每一个音节背后都是成千上万次的重复，‘如果有一个音重复一千次学会了，那就是非常快了’。父母教她说得更清晰，能分辨出‘花’和‘哈’。江梦南甚至学会了方言宜章话，也学会分辨声调。　　很多方法都是自创的，夫妇俩不知道这种‘蠢’功夫有没有用。后来，江文革在1994年拿到了湖南宜章县第一张聋儿言语康复特教老师资格证书。　　在接受央视采访时，赵长军说本来把期待降到了‘从我的口袋里拿钱，能去小卖部买东西’，没想到江梦南会说话，还能上学，‘我女儿真的不错’。　　希望是在一次偶然中获得的。江梦南玩耍时没抓住手里的皮球，情急之下发出了一生含糊不清的‘啊’，‘像在叫妈妈，又在像叫爸爸’。这是江梦南失去听力后第一次发出声音。　　那天晚上，夫妻俩轮流抱着孩子，一会让叫爸爸，一会让叫妈妈。江梦南发出‘啊’‘啊’的声音，在江文革听起来那是‘世界上最好听的声音了’，赵长军则像‘中了五百万大奖’一样高兴。那天他们很晚才睡觉。其实那次他们是去北京复诊，医生给的答复是‘治不好了’。　　江梦南和她的父母从未松手，拽住了命运。江梦南和她的父母从未松手，拽住了命运。　　用普通人的标准来衡量我　　江梦南的经历成了一个奇迹。她被学校评为‘自强自立大学生标兵’，半岁失聪、开口说话、会读唇语，上学并且成绩优秀，考入重点大学并成为清华大学博士生，这登上了很多媒体的头条。　　很多人知道了江梦南。学校里的快递员和食堂的阿姨也认识了这个‘上电视的小姑娘’，也有很多学弟学妹来加江梦南的微信，希望和她交流。　　很多问题都是重复的，‘可能在大家看来，听不见的话，一定要比别人付出更多的努力，可是我并没有这样的感觉’。‘大家都说我是学霸，可是我并不是’，江梦南对研读间记者比了个‘嘘’，笑着说：‘这个不要透露哦’。　　即使是身边的朋友，也是随着媒体的报道逐渐了解到江梦南的一些过去。有一次，江梦南罕见地和室友说起是用什么药导致的耳聋，之前是怎样上的学。她有次考试成绩很好，和小朋友一起高兴地去领奖状。但因为是旁读生，不被列为老师的考核标准范围内，她没能拿到奖状。　　她也发现和别的小朋友不一样，别人在后面叫她她不知道，这让她难过。　　说着江梦南哭了，室友们也哭成一团。江梦南反过来安慰她们，‘别哭了，都过去了，现在不挺好的嘛。’　　对于那次意外的耳聋，江梦南也曾问过父母‘为什么只有我听不见’。后来她不再提了，但王艳伟能察觉到江梦南心里有坎。比如江梦南对用药很小心，大家配眼镜都是随意去学校周围眼镜店，而她是去正规医院。　　王艳伟她们从未当着江梦南提议过一起唱KTV，也从未有人说过唱KTV的经历。她们怕她难过。外出时，朋友们习惯性地拽着江梦南的胳膊，或者把她夹在中间，提醒后方来车。　　她印象最深的是第一次见江梦南的场景。江梦南笑着对她说：‘我的耳朵听不见，你有时叫我我可能不知道’。她很诧异，因为江梦南笑得很开心，‘看上去一点都不介意’。后来她发现，江梦南对每一个第一次见面的人都这样说。　　朋友们都知道江梦南爱美，‘总是以很美的状态的出现’，早晨五分钟就能搞定一个妆。她常和室友开玩笑：‘不化妆就相当于裸奔’。她还是宿舍的‘美丽顾问’，‘她的穿衣打扮的品味在寝室是最高的’，王艳伟每买一件衣服都会问她好不好看。她也喜爱健身，在健身房经常练举铁，朋友们开玩笑叫她‘猛男’。　　有时候王艳伟她们和她倾诉生活中不顺的事。她会搬个凳子坐在室友面前，戴上近视眼镜，什么也不干，专心看室友吐槽，然后开玩笑逗她们开心。　　王艳伟说江梦南心细，更多地关注别人。有一次有个学弟不擅长一个实验，江梦南自己实验也很忙，但那段时间还是抽出空帮忙整理文献到夜里12点多。　　‘我从来不承认也不把自己看成弱势群体’，江梦南并不希望别人因为耳聋而放大她取得的成就，放低对她的要求。　　‘大家都把她看成一个普通人’‘她最不希望别人以同情的的目光来看她’，王艳伟说。　　听见这世界　　在清华大学博士研究生入学前，江梦南做了右耳人工耳蜗植入手术。因为做手术，她剃掉了右耳处的头发，‘像不像《饥饿游戏》里的女演员’，她兴奋地向研读间记者展示当时剃头的自拍，‘很酷，如果不是做手术，不会有这样的机会’。　　对于人工耳蜗植入手术来说，26岁的江梦南已经算‘高龄’了。她希望能弥补一点遗憾。　　因为听不见声音，她不方便操作一些化学实验。也无法做医生，因为手术时大家都戴着口罩说话，她看不到唇语。　　打电话也很困难，有一次来电她猜测是老师通知清华大学的博士生招生复试结果，但她没办法接，只能看着手机屏幕亮起，不停震动，感到‘有一点无力’。她也希望能够在学术会议上听到别人说什么。　　做手术前，江梦南问江文革‘害不害怕’。为了安慰妈妈，自己打趣道‘一闭眼一睁眼，手术就完事了’。江文革听了有些心酸，孩子反过来考虑家长害不害怕。　　人工耳蜗开机后，江梦南又重新听到了这世界的声音。她曾短暂地听到过这个世界，但早已没有了记忆。　　一开始只能听到耳边的拍掌声，随着调试人工耳蜗，她听到的越来越多了。她听到妈妈的声音和爸爸的声音，爸爸的声音更粗一些，她觉得更好辨认。她也听到了自己的声音，以前有人说她发音像韩国人，因为有些不太标准，但她不介意，‘毕竟可以偶尔假装外国人’。她能听到学校新生军训的口号声，也能分辨出两个女生的音色。　　但她还需要做语言训练，将听到的声音和意义对应起来。一切又似乎回到摸着父母喉结震动学说话的日子了，爸爸妈妈将声音录下来，比如说‘西瓜’，她一遍遍听‘西瓜’，记住‘西瓜’的发音，将其与‘西瓜’两个字对应起来。　　现在她每晚都做1-2个小时的语训。在8月21号的笔记上，她记录下了当天学了‘a a a’‘m m m’‘ba ba ba’，也学了‘门’‘桌子’‘电视机’三个词，还学了‘miao’‘汪汪汪’‘didi’，但听错了‘i’‘s’。那天她对了11个，错了9个。她也盘算着买一个‘音质不失真’的好音箱，帮助她更好地听声音做训练。　　　　在清华之后的学术生涯里，她希望继续致力于与耳聋相关的药物方面的研究，她希望能帮助到别人。　　做手术时，王艳伟去看江梦南。她第一次向江梦南提议，下次在北京再见面时，要一起去唱一次KTV。江梦南高兴地答应了。　　开学的第三天，江梦南在清华买了辆自行车。骑车是小时候在湖南老家学会的，对于无法靠听力来掌握平衡的她来说，骑车不是一件容易的事。但她骑得很好，她说小时候就在家乡的小路上骑，那里有很多山和小河，要爬的很高，才能看到很开阔的风景。　　那天，她吃完饭急着赶赴下午的讲座。食堂门口人很多，她动作熟练地跨上车，汇入车流中，一直往前。　　文字及采访 | 灿烂、正月、青筝　　照片 | 苑洁（部分为江梦南提供）　　来源：清华大学