　　2019考研199类联考也已然落下帷幕。本次写作考试内容依然延续了前几年的论证分析要点，相信很多考生都松了一口气。　　论证有效性分析这篇小作文主要是从论证的缺陷上找出若干个缺陷点进行分析，其分析要点主要是概念特别是核心概念的界定和使用是否准确并前后一致。有无各种明显的逻辑错误，论证的论据是否成立并支持结论，结论成立的条件是否充分等等。　　接下来我们来一一看下今年的几个个缺陷点：　　论证一：　　世界上的事物是无穷的——选择也是无穷的　　分析：事物的无穷的不等同于选择也是无穷的；前提的无穷是客观事物的无限性，而选择是个人主观的能动性，两者的“无穷”其前后的范围显然的不同的。　　论证二：　　追求无穷的选择——不知足——不会感到快乐——只会痛苦　　分析：材料由“追求无穷的选择”中间经过多次推理得出“只会痛苦”的结论显然过于绝对。因为其推理的每个环节都只具有可能性而不具有必然性。如：不会感到快乐也不一定只会痛苦，显然快乐与痛苦不能构成人的感受的全部集合。　　论证三：选择越多——分析考察的努力越多——也就势必带来更多的烦恼和痛苦　　分析：选择越多分析考察的努力多就势必带来更多的痛苦吗？未必。因为该论证不断假设了选择的过程与努力的过程是痛苦的，显然选择越多说明空间越大，机会越多，那么成功的机会也会越高，怎么可能会更烦恼和痛苦？　　论证四：选择越多产生失误的概率就越高——产生的痛苦也就越多　　分析：选择产生的失误概率高难以说明产生的痛苦多。因为选择产生的失误的概率不代表一定失误，既然失误的结果都不确定发生，那么痛苦的结果也未必发生，显然其论证的过程只具有可能性而不具有必然性。　　论证五：自相矛盾　　“选择越多，选择时产生失误的概率就越高”，肯定了选择会造成失误，即肯定了有失误与错误的发生。退一步说，“即使其选择没有绝对的对错之分”，是否定了选择可能不会有错误，显然是自相矛盾的。　　论证六：很多股民懊悔自己没有选好股票而未赚到更多的钱，从而痛苦不已——是因为可选购的股票太多造成的。　　股民痛苦的原因归因为可选的股票太多构成的，显然有些不妥。股民痛苦的根本原因是因为赔钱，而赔钱的原因显然是方方面面各种原因造成的，不能简单归因到股票的选择多，更取决于股民对政策方向的预判、股市的方向等因素。　　历年小作文试题告诉我们，把握好方向，就能顺利地搞定这部分分数。　　来源：万学海文 王莹