　　我校2019年招收学术型硕士生和专业学位硕士生两种类型全日制硕士研究生，招生专业目录所公布各专业的招生人数为我校预计招生数，具体招生人数以教育部下达的实际招生计划为准，录取时我校将视生源状况和各学科发展需要适当调整各专业招生名额。被录取的硕士研究生入学后完成所修学分、达到毕业要求，并且通过论文答辩可获得毕业证、学位证。　　我校硕士研究生各招生专业不按导师招生，入学后再区分研究方向。　　　　我校招收攻读硕士学位研究生，是为了培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，具有服务国家服务人民的社会责任感，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。　　　　（一）报名参加全国硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：　　1。中华人民共和国公民。　　2。拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。　　3。身体健康状况符合国家和我校规定的体检要求。　　4。考生必须符合下列学历等条件之一：　　（1）国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生。考生录取当年 9 月 1 日前必须取得国家承认的本科毕业证书，否则录取无效；　　（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；　　（3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满 2 年（从毕业后到录取当年 9月 1 日，下同）或 2 年以上的人员，以及国家承认学历的本科结业生，符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体学业要求的，按本科毕业同等学力身份报考；　　（4）已获硕士、博士学位的人员；　　在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。　　（二）报名参加基础医学学术型学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：　　（1）符合（一）中的各项要求；　　（2）只招收相关专业本科毕业生。　　（三）报名参加全国专业学位硕士研究生招生考试的，按下列规定执行。　　1。报名参加新闻硕士、社会工作硕士、体育硕士、税务硕士、工程硕士和翻译硕士等专业学位硕士研究生招生考试的人员需符合（一）中的各项要求；　　2。报名参加法律硕士（法学）专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：　　（1）符合（一）中的各项要求；　　（2）之前在高校学习的专业为法学专业（仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生方可报考、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等可以报考）。　　3。 报名参加会计硕士专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：　　（1）符合（一）中的各项要求；　　（2）之前在高校学习的专业为会计学、财务管理、审计学和财政学等经管类专业的人员方可报考；　　（3）会计硕士的思想政治理论考试在复试中进行，成绩计入复试总成绩。　　4。 报名参加旅游管理专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：　　（1）符合（一）中第（1）、（2）、（3）各项的要求；　　（2）大学本科毕业后有3年以上工作经验的人员；或获得国家承认的高职高专毕业学历或大学本科结业后，符合招生单位相关学业要求，达到大学本科毕业同等学力并有5年以上工作经验的人员；或获得硕士学位或博士学位后有2年以上工作经验的人员。　　5。报名参加临床医学专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：　　（1）符合（一）中的各项要求；　　（2）只招收全日制临床医学专业本科毕业生。　　　　经教育部批准，我校具有推荐和接收优秀应届本科毕业生免初试攻读硕士学位研究生的资格。2019年我校硕士研究生各招生专业均可接收应届本科推荐免试研究生，接收专业请查询《西藏民族大学2019年硕士研究生招生专业目录》。具体要求及申请办法见《西藏民族大学2019年接收推荐免试攻读硕士学位研究生办法》（可在我校研究生院网页招生工作栏目查询）。经本科毕业学校（具有开展推免工作资格的高校）选拔并确认资格的推免生，须在国家规定时间内登录“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统”（网址： http://yz.chsi.com.cn/tm）填报志愿并参加复试。规定截止日期前仍未落实接收单位的推免生不再保留推免资格。已被招生单位接收的推免生，不得再报名参加全国统考，否则取消其推免录取资格。　　　　（一）报名包括网上报名和现场确认两个阶段。所有参加硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名，并到报考点现场确认网报信息和采集本人图像等相关电子信息，同时按规定缴纳报考费。　　（二）网上报名要求：　　1。考生应在规定时间登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称“研招网”）浏览报考须知，并按教育部、省级教育招生考试管理机构、报考点以及我校的网上公告要求报名。报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。逾期不再补报，也不得修改报名信息。　　2。考生报名时只填报我校的一个专业。　　3。以同等学力身份报考的人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料。　　4。考生要准确填写本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违纪、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，我校将按照《国家教育考试违规处理办法》、《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理。　　5。报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。　　未能通过学历（学籍）网上校验的考生应在招生单位规定时间内完成学历（学籍）核验。　　6。按规定享受少数民族照顾政策的考生，在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请定向就业少数民族地区。　　7。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，应为高校学生应征入伍退出现役，且符合硕士研究生报考条件者〔高校学生指全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生、在校生和入学新生，以及成人高校招收的普通本专科（高职）应（往）届毕业生、在校生和入学新生，下同〕。考生报名时应当选择填报退役大学生士兵专项计划，并按要求填报本人入伍前的入学信息以及入伍、退役等相关信息。　　8。考生应当认真了解并严格按照报考条件及相关政策要求选择填报志愿。因不符合报考条件及相关政策要求，造成后续不能现场确认、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。　　9。考生应当按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。考生因网报信息填写错误、填报虚假信息而造成不能考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。　　（三）现场确认要求：　　1。所有考生（不含推免生）均应当在规定时间内到报考点指定地点现场核对并确认其网上报名信息，逾期不再补办。现场确认时间由各省级教育招生考试机构根据国家招生工作安排和本地区报考组织情况自行确定和公布。　　2。考生现场确认应当提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应当提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。　　3。所有考生均应当对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。　　4。考生应当按规定缴纳报考费。　　5。考生应当按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。　　　　（一）我校将根据相关规定，对考生报考信息和现场确认材料进行全面审查，确定考生的考试资格。考生填报的报名信息与报考条件不符的，不准予考试。　　（二）根据研招网公布时间，考生可凭网报用户名和密码登录“研招网”自行下载打印《准考证》。《准考证》使用A4幅面白纸打印，正、反两面在使用期间不得涂改或书写。　　（三）考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加初试。　　（四）初试日期和时间，以教育部公布为准。初试方式均为笔试。初试科目详见《西藏民族大学2019年硕士研究生招生专业目录》。　　（五）考生报名时须签署《考生诚信考试承诺书》。　　　　（一）复试是硕士研究生招生考试的重要组成部分，用于考查考生的创新能力、专业素养和综合素质等，是硕士研究生录取的必要环节，复试不合格者不予录取。　　（二）我校在复试前应当对考生的居民身份证、学历学位证书、学历学籍核验结果、学生证等报名材料原件及考生资格进行严格审查，对不符合规定者，不予复试。考生学历（学籍）信息核验有问题的，将要求考生在规定时间内完成学历（学籍）核验。　　（二）复试时间、地点、内容、方式、成绩使用办法、组织管理等由我校按教育部有关规定自主确定。复试办法和程序由我校公布。全部复试工作一般应在录取当年4月底前完成。复试科目详见《西藏民族大学2019年硕士研究生招生专业目录》。　　（三）以同等学力参加复试的考生，在复试中须加试至少两门与报考专业相关的本科主干课程。加试科目不得与初试科目相同。加试方式为笔试。加试科目详见《西藏民族大学2019年硕士研究生招生专业目录》。　　（四）会计硕士、旅游管理硕士的思想政治理论考试在复试中进行，成绩计入复试总成绩。　　（五）外国语听力及口语测试均在复试中进行，成绩计入复试总成绩。　　　　我校调剂政策视第一志愿生源上线情况而定。学校将按教育部有关政策确定并公布本单位调剂工作的具体要求和程序，通过“全国硕士生招生调剂服务系统”及时、准确发布计划余额信息及接收考生调剂申请的初试成绩等基本要求，并积极利用调剂系统在线留言功能、咨询电话等渠道为考生调剂提供良好服务。届时，考生可通过“研招网”调剂服务系统填写报考调剂志愿。　　　　考生体检工作在复试阶段组织进行。学校参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）要求，按照《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）规定，结合招生专业实际情况，提出学校体检要求。　　　　思想政治素质和品德考核是保证入学新生质量的重要工作环节，思想品德考核不合格者不予录取。思想政治素质和品德考核主要是考核考生本人的现实表现，内容应当包括考生的政治态度、思想表现、道德品质、遵纪守法、诚实守信等方面。我校将强化对考生诚信的要求，充分利用《国家教育考试考生诚信档案》记录，对考生在报考时填写的考试作弊受处罚情况进行认真核查，将考生诚信状况作为思想品德考核的重要内容和录取的重要依据。凡有违反国家教育考试规定、情节严重受到停考处罚，在处罚结束后继续报名参加研究生招生考试的，由我校决定是否予以录取。　　　　学校根据国家下达的招生计划，考生入学考试的成绩（含初试和复试）并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况择优确定拟录取名单。　　新生应按时报到。不能按时报到者，须有正当理由和有关证明，并请假。无故逾期两周不报到者，取消入学资格。应届本科毕业生、成人高校应届本科毕业生考生入学时未取得国家承认的本科毕业证书者，取消录取资格。　　新生报到后，学校对其进行思想政治素质和道德品质、专业素质、健康状况等全面复查，发现有不符合标准者按照有关规定进行处理。　　　　（一）被我校录取的推免生，学校给予一次性入学奖励，具体如下：　　如有申请者同时满足上述奖励条件中的多项，则按符合条件的奖励金额最高一项给予奖励。所有推免生在入学后的第一学年均可享受一等学业奖学金。　　（二）助学金---在校无固定经济收入学生均可申请获得，每生每年6000元；　　（三）学业奖学金---覆盖面占40%，获得学业奖学金每年奖励8000元；　　（四）国家奖学金---获得国家奖学金，一次性奖励2万元；　　（五）学校设有科研基金，鼓励学生参与科研活动，科研奖励参照学院教师科研奖励标准执行；　　（六）学校提供部分勤工助学岗位，研究生院提供“三助一辅”（助教、助研、助管、兼职辅导员）资助岗位，支持学生参加社会实践；　　（七）学校不定期选派部分学生到对口支援高校进行交流学习；　　（八）学费——按照国家和西藏自治区相关收费文件和有关政策执行。