　　日前，一名女子在网络上爆料称，自己和一家名叫“文都考研”的老师存在师生恋，且该老师曾约多人一起淫乱。　　对此，文都考研辅导老师刘一男回应称，曾向爆料女子支付10万元，目前正走司法程序解决此事。　　随后记者拨打了文都教育的电话，一工作人员称“不知道、不了解”。　　　　　　日前，网友“起风时333”在网上发帖爆料，称自己是一名考研的学生，和名为“文都考研”的刘一男老师存在两性关系，并称2017年就开始跟着刘老师上课，在交往过程中发现刘胁迫其他女学员淫乱，而且隐瞒自己有家室的情况，与多名女生有染。 　　爆料者还在微博中称，“我知道你关系混乱，微信号有一个A开头的列表，全是女学员，有染不下30人……刘一男有很多女助理，女助理和他视频时互相露私处，刘发188元红包。”　　帖子中称，“从2017年报‘文都’，备考期间你就开始多次约我去哈尔滨、北京，被我拒绝，后来我考上了。2018年你来到我的城市讲课，我答应你去吃饭，但是没有想到你灌醉我后得逞……被你害完以后，被逼做了一个不光荣的角色。”　　　　　　对于女生的爆料，有150多万粉丝、微博认证为“文都教育首席英语名师”的刘一男公开回应了此事。刘一男称自己和爆料的李姓女子确实认识，并存在两性关系，但对方并非学员，两人2018年9月开始交往，“当时她是播音主持专业的研究生、学校任课教师以及大型外场活动主持人，我是私立辅导机构任课教师，开始交往时我们没有师生关系。”刘一男回应中提到。　　回应中刘还称，自己与多人淫乱并不属实，起初是对爆料者一见钟情，但交往中发现对方是冲着钱财来的，“最后干脆索要巨额资金分手”，在3个月之间的交往中其给了对方10多万元。　　对于女子曝出的两人的微信聊天记录，刘老师回应，称那是自己的手机被对方拿着自行互发后截屏，“我2018年3月已经和伴侣协议分手。”　　在北青报记者私信联系刘一男时，他回应称与爆料女子之间双方正走司法途径解决此事，不便接受采访，一切以微博信息为准。　　记者又拨打了文都教育的电话，一名女性工作人员称，对于网络上的爆料并不了解，“你再找其他人问问吧”。