　　近日，状况百出的研究生考试频频引发关注：山东师范大学被曝错将答案当成试卷发给考生，(,)试卷内容出现偏差，山西师范大学中国史考研试题与去年大面积雷同……不少网友表示这样的情节连电视剧都不敢这么演。关乎学生命运前途的考研考试怎么就突然“乌龙”频出？类似问题如何避免？欢迎你来说一说。　　“乌龙”频出，原因何在？　　@土拨鼠：发下来的不是试卷是答案？考《固体物理》却都是电路分析的题？今年的考题竟然和去年差不多？说实话，这些问题并不是从技术层面无法避免的问题，只要能在出题、印刷、封装、分发试卷的环节中仔细一些、多审查几遍就能发现问题。既然这些问题发生了，那只能说明程序存在瑕疵，甚至漏洞。　　@红点点：到现在为止，有三所学校是“栽”在自命题科目上，实际上这也不是研究生考试中自主命题第一次出问题了。“乌龙”事件频出，反映的是高校对招生自主权缺少足够的责任意识。当初之所以允许高校对专业课进行自主命题，是为了确保高校选拔出真正适合本校、本学科的人才。但一些高校的随意态度显然与上述选拔目标背道而驰。　　@瓜子伴侣：目前很多高校仍然存在重学术成果、轻教学工作的弊病，而考研命题属于教学事务。在现有考核评价体系下，命题可能被一些高校教师视为“吃力不讨好”的“教学负担”，这样的背景下出题人又怎么会科学出题？　　“乌龙”损害公信力，高校切勿挥霍“自主命题权”　　@tu泡泡的yu：学校应该珍视手中的自主命题权，要意识到这并不仅仅是一种权力，更是会对考生、学校生源甚至学校未来发展产生深刻影响的事，一旦发生类似的乌龙，再及时的回应、善后、调查等补救措施，可能都“补”不回涉事高校公信力的流失。　　@七彩花：出题人、监考老师等其他考研的相关工作人员都应该提升自己的责任心。要知道考研对部分学生来说可谓改变命运的机会，你们的每一个行为都将产生不可预期的“蝴蝶效应”。尤其是出题人，如何真正筛选出适合本校的学生，大家都任重而道远。　　@登上山顶：考研“乌龙”中的众多疑点需要相关学校和部门深入调查，找出深层次问题，比如从出题小组的组建到试卷发放过程中的监督机制，及时给公众一个合理答复，绝不能以道歉和报销考生补考产生的额外费用了事。此外，还可以引入问责机制等，明确犯错成本，让前车之鉴成为一种警醒。反之，如果只是就事论事，很难保证此类事件以后不会再发生。