　　一、结构分　　（1）只描述一个问题　　总（指出错误）分（分析错误）总（评价错误）　　[指出错误]必须有　　1。 材料由“~”，得出“~”的结论，这是欠妥当的。　　2。 材料得出“~~~~~~~”的结论，这是欠妥当的。　　3。 材料论述“~~~~~~~~~~~~”，这是欠妥当的。[推荐]　　[分析错误]必须有　　1。术语的智慧——句型、关键词　　2。立场坚定的选择某种术语的写法　　[评价错误]可以有、建议有　　写法1：此处论述有~之嫌。　　写作2：故其论述不足信。　　（2）描述多个问题　　分（依次分析错误）总（指出错误）　　姑且不论漏洞1，即使1成立，接着描述漏洞2。同时，漏洞3。故~~~不足信。　　二、语言分　　（1）语言精炼流畅——不用长难句、没有语病（成本完整、语句要有独立性）　　（2）不主观、不感情、不绝对　　（3）中立、客观　　三、内容分　　（1）标题：似是而非的论证、且慢草率下结论　　（2）首段：对主论点进行质疑　　材料通过一系列分析，试图论证…Y…。但是，该论证在论证方法、推理过程都存在不妥之处，分析如下。　　注意：主论点表述正确（注意有可能需要自行总结主论点）　　（3）中间段：　　首先，其次，再次，最后。　　一定要指出错误；一定要分析错误。　　“分析错误”的高分秘籍——（1）术语的智慧：句型、关键词　　（2）甲、乙的描述　　（3）强化“分析错误”的逻辑关系　　（4）尾段：　　综上所述，材料没有提供更充分的证据用来证明……，要加强这个论证，还必须提供更为有力的论据。　　四、论证有效性分析的逻辑漏洞预测　　01混淆概念、概念界定不清　　混淆概念　　（1）A是~，B是~，这是两个不同概念，二者不可混为一谈。　　[示例01]去年本土公关公司的年营业收入平均增长30%，而外资公关公司的年营业收入平均增长15%，可见本土公关公司收益能力强，具有明显的优势。　　[深度解析]材料由去年本土和外资公关公司的营业收入平均增长率分别为30%、15%，得出“本土公关公司收益能力强”的结论，这是不足信的。“营业收入平均增长率”是一个相对数，“收益能力”是一个绝对数，这是两个不同概念，二者不可混为一谈。此处论述有混淆概念之嫌，故其论述不足信。　　[优化]材料由去年本土和外资公关公司的营业收入平均增长率分别为30%、15%，得出“本土公关公司收益能力强”的结论，这是不足信的。“营业收入平均增长率”是一个相对数，在缺乏前一年的营业收入作为基数的情况下，不能由增长率高，得出收益能力强的必然性结论。（故其论述不足信。）　　备注：括号表示里面的文字不必须有，根据字数来判断是否需要书写。下同。　　（2）AB之间具有某种关系，这是两个不同概念，二者不可混为一谈。　　[示例02]无论是接受还是关注，都体现了该国文化影响力的扩大，也即表明了该国软实力的增强。　　[深度解析]材料论述，无论是接受还是关注，都体现了该国文化影响力的扩大，也即表明了该国软实力的增强。这是欠妥当的。由于“软实力”包括“文化影响力”、“政治影响力”等多方面，故要想增强一国软实力，仅靠扩大文化影响力恐怕难以奏效。故其论述不足信。（“软实力”和“文化影响力”是两个不同概念，二者不可混为一谈。）　　（3）AB是两个不同概念，二者不可混为一谈。如，~。　　[示例03]由于制衡的核心是权力平衡，而企业管理的权力又是企业运营的动力与起点，因此权力平衡就可以使企业运营保持平衡。另外，从本质上来说，权力平衡就是权力平等，因此这一制度本身蕴含平等的观念。平等观念一旦成为企业管理理念，必将促成企业内部和谐与稳定。　　[深度解析]材料论述，从本质上来说，权力平衡就是权力平等，这是欠妥当的。“权利平衡”和“权利平等”是两个不同概念，二者不可混为一谈。如，企业中董事长、部门经理、一线员工之间权利出于平衡的状态，但三者之间明显权利不平等。（此处论述有混淆概念之嫌，故其论述不足信。）　　概念界定不清　　（1）如果某指的是~~~，则可得到非Y的结论。　　[示例04]经济学和物理学、数学一样，所讨论的都是非常专业化的问题。…… 一个真正的经济学家，首先要把经济学当做一门科学来对待，必须保证学术研究的独立性和严肃性，必须保持与“官场”和“商场”的距离，否则，不可能在经济学领域做出独立的研究成果。　　[深度解析]材料论述一个真正的经济学家，必须保持与“官场”和“商场”的距离，这是欠妥当的。如果“官场”指的是“制定经济政策的场所”，而“商场”指的是“验证经济学理论的场所”，则真正的经济学家应该投身其中。（此处有“概念界定不清”之嫌，故其论述也是不足信的。）　　（2）材料在没有清楚界定什么是“某”的情况下，便得出了~~~的结论，这不具有必然的合理性。　　[示例05]我国部分行业出现的生产过剩，并不是真正的生产过剩。道理很简单，在市场经济条件下，生产过剩实际上只是一种假象。　　[深度解析]材料论述，我国部分行业出现的生产过剩，并不是真正的生产过剩，其实际上只是一种假象。这是欠妥当的。材料在没有清楚界定什么是“生产过剩”的情况下，便得出了在市场经济条件下，生产过剩实际上只是一种假象，这不具有必然的合理性。（此处论述有概念界定不清之嫌。故其论述不足信。）　　02类比不当　　AB在甲乙等方面有差异，（而某与上述因素密切相关），故由A怎样类推出B怎样不具有必然的合理性。　　[示例06]在我在国家，大多数证书都是有有效期的。不要说驾照、营业执照等年年要年审的证书了，连身份证也是有个十年或二十年期更换的规定，然而我们的结婚证书，都是不需要年审、不需要换证的。我认为结婚证书也应有有效期。新领的，有效期7年；到期后，需重新到民政部门去办理续存手续，续存十年，十年过后，就可不用办续存手续了。　　[深度解析]材料由驾照、营业执照、身份证等证书都是有有效期的，得出结婚证也应有有效期，这不足信。驾照等证书涉及的是国家有关部门和公民两个不对等的主体；而结婚证涉及两个平等个体。二者之间不可进行简单类比。故材料由驾照等证书有有效期，得出结婚证也应有有效期不具必然的合理性。（此处论述有类比不当之嫌。故其论述不足信。）　　03条件关系理解谬误　　（1）题干：如果A，那么B　　分析：要得到B，除了A（条件以外），还需要甲乙等其他条件的配合。　　（2）题干：只有A，才B　　分析：要得到B，除了A这个途径以外，还可以通过甲乙等其他途径来实现。　　[示例07]既然一个国家的文化在国际上的影响力是该国软实力的重要组成部分，那么，要增强软实力，只需搞好本国的文化建设并向世人展示就可以了。　　[深度解析]材料论述，要增强软实力，只需搞好本国的文化建设并向世人展示就可以了。这是欠妥当的。由于“文化”只是“软实力”的组成部分，所以要增强一国软实力，除了搞好文化建设并展示，还需要扩大政治影响力等其他条件的配合。此处论述有条件关系谬误之嫌。故其论述不足信。　　04另有他因　　题干：因为A，所以B　　分析：要得到B（这个结果），除了A（因素以外），还需要甲乙等其他因素的配合。　　[示例08]据报道，近年长三角等地区频频出现了“用工荒”现象，2015年第二季度我国岗位空缺与求职人数的比率均为1.06，表明劳动力市场需求大于供给。　　[深度解析]材料论述，近年长三角等地区频现“用工荒”现象，15年二季度我国岗位空缺与求职人数比为1.06，表明劳动力市场需求大于供给。这不足信。用工荒”等现象的出现，除了劳动力市场需求大于供给这个原因以外，还可能存在因为外出务工薪酬过低等其他原因。此处有另有他因之嫌。　　05另有他果　　题干：因为A，所以B　　分析：从A出发，除了B，还可能有甲乙等其他结果。　　[示例09]文化有两个特性，一个是普同性，一个是特异性。所谓普同性，是指不同背景的文化具有相似的伦理道德和价值观念，如东方文化和西方文化都肯定善行，否定恶行；所谓特异性，是指不同背景的文化具有不同的思想意识和行为方式，如西方文化崇尚个人价值，东方文化固守集体意识，正因为文化具有普同性，所以一国文化就一定会被他国所接受；正因为文化具有特异性，所以一国文化就一定会被他国所关注。　　[深度解析]材料论述，文化具有普同性，所以一国文化就一定会被他国所接受，这是不足信的。文化具有普同性，但一国文化不一定会被他国所接受。如，中日文化具有普同性，但日本文化中的“军国主义”就不被中国接受。同理，文化具有特异性，一国文化也不一定会被他国所关注。（此处论述有另有他果之嫌，故其论述不足信。）　　06强拉因果　　题干：材料认为ab之间有某种关系（不一定非得是因果关系）　　分析：材料认为ab之间有某种关系，然而二者之间并不相关，（要证明二者之间的关系，材料还需要提供更为充分的论据。）　　[示例10]2006年起陆续有人提出取消“黄金周”的建议。2008年，“五一黄金周”取消，代之以清明、端午、中秋等传统节日“小长假”。2012年，“国庆黄金周”后，彻底取消“黄金周”的声音再次引起公众的注意。　　支持取消者认为：……第二，“黄金周”人为地将双休日挪在一起，使大家不得不连续休假七天，同时要连续工作七天。这在很大程度上是一种“被放假”的安排，体现了一种群众运动式的思维，是计划经济的产物，不符合自主消费的原则。　　[深度解析]支持者论述，“黄金周”是计划经济的产物，不符合自主消费的原则。这是欠妥当的。无论是市场经济还是计划经济，都有各种假期，故支持者将“黄金周”和“计划经济”构建起联系，有强拉因果的嫌疑。“黄金周”期间，人们也可以选择工作或在家休息而不出去消费，故不必然不符合自主消费的原则。　　07标准不当　　题干：材料把A视为B的标准　　分析：材料把A视为B的标准，然而~~~，A可能不适合作B的标准。　　[示例11]2006年起陆续有人提出取消“黄金周”的建议。2008年，“五一黄金周”取消，代之以清明、端午、中秋等传统节日“小长假”。2012年，“国庆黄金周”后，彻底取消“黄金周”的声音再次引起公众的注意。　　反对取消者则认为：第一，“黄金周”对旅游业的成熟和发展起到了极大的促进作用，对经济的拉动也功不可没。任何事情都有利有弊，不能只看到弊端就彻底取消。[2013.396]　　[深度解析]反对者论述，“黄金周”对旅游业的发展和对经济的拉动功不可没，所以不应该取消“黄金周”。这是欠妥当的。不能仅以是否有利于经济发展这一指标作为判断“黄金周”是否应存在的标准。若“黄金周”带来的交通、环境等方面的弊端大于其在经济方面的好处，则可能应取消“黄金周”。（此处论述有标准不当之嫌，故其论述不足信。）　　08自相矛盾　　材料一方面说，~；另一方面说，~。上述两方面构成冲突。此处论述有自相矛盾之嫌。故其论述不足信。　　[示例12]再说，生产过剩总比生产不足好。如果政府的干预使生产过剩变成了生产不足，问题就会更大。因为生产过剩未必会造成浪费，反而可以因此增加物资储备以应不时之需。如果生产不足，就势必造成供不应求的现象，让人们重新去过缺衣少食的日子，那就会影响社会的和谐与稳定。总之，我们应该合理定位政府在经济运行中的作用，政府要有所为，有所不为。政府应该管好民生问题，至于生产过剩或生产不足，应该让市场自行调节，政府不必干预。　　[深度解析]材料一方面说，“政府应该管好民生问题”，而生产不足造成的人们缺衣少食属于民生问题，那么按照材料逻辑，政府应该管理“生产不足”；另一方面说，“生产过剩或生产不足，应该让市场自行调节，政府不必干预”。上述两方面构成冲突。此处论述有自相矛盾之嫌。故其论述不足信。　　09非黑即白　　[分析]材料认为AB构成某选择的全部，然而~~~，某可能还有其他选择，如C。　　[示例13]这个故事告诉我们，企业经营首先要考虑的是如何战胜竞争对手，因为顾客不是选择你，就是选择你的竞争者。　　[深度解析]材料由“顾客不是选择你，就是选择你的竞争者”，得出了“企业经营首先要考虑的是如何战胜竞争对手”的结论，这是欠妥当的。材料认为“你”和“你的竞争者”构成了顾客选择的全部，然而顾客还有其他选择，如谁都不选。（此处有“非黑即白”之嫌，故其结论也是不足信的。）　　[示例14]反对取消者则认为：……第三，目前我国可享受带薪休假的职工仅有三成，年假制度不能落实，“被放假”毕竟比“被全勤”好，实在的“黄金周”毕竟要比虚无缥缈的带薪休假更加现实。[2013.396]　　[深度解析]反对者论述，目前我国可享受带薪休假的职工仅有三成，年假制度不能落实，所以不应该取消黄金周。这是欠妥当的。除了带薪休假和年假制度，国民还有其他的节假日，如中秋、端午等。所以反对者由带薪休假和年假制度的落实不到位，推出应该有“黄金周”不具有必然的合理性。（反对者论述有非黑即白之嫌，故其结论不足信。）　　10不当假设　　题干：题干论述的完成或结论的得出，需要建立在其没有写出的某句话W的基础上。　　分析：材料不当的假设了W，然而~~~，可能非W。　　[示例15]怎样防止官员以权谋私呢？国君通常依靠设置监察官的方法。这种方法其实是不合理的。因为监察官也是人，也是好利恶害的，所以依靠监察官去制止其他官吏以权谋私，就是让一部分以权谋私者制止另一部分人以权谋私，结果只能是他们共谋私利。　　[深度解析]材料论述，“依靠监察官去制止其他官吏以权谋私就是让一部分以权谋私者制止另一部分人以权谋私，结果只能使他们共谋私利。”这是欠妥当的。材料不当的假设了所有的监察官都是以权谋私者，然而有的监察官很可能始终秉持应有的职业操守行使监督职能而没有以权谋私。（此处存在不当假设之嫌，故上述论述不足信。）　　[示例16]如果工人遇见到工资报酬高，那么所有的工人都会争先恐后选择在采用先进技术生产的企业工作，这样一来，低技术、低附加值、低工资的劳动密集型企业就自动淘汰出局了，市场上最终生存下来的都是采用先进技术的高新技术企业。　　[深度解析]材料论述，如果工人遇见到工资报酬高，那么都会到先进技术生产的企业工作，劳动密集型企业就会出局，这是欠妥当的。材料不当的假设了所有的劳动者都具备到先进技术企业的工作能力，然而，很可能有的劳动者由于教育背景、工作技能等条件的限制，只能选择到劳动密集型企业就业。（此处论述有不当假设的嫌疑，故上述论述不足信。）　　来源：万学海文