　　一、结构分　　（1）全 文：总-分-总　　（2）横列式：共5段（可能4、6段）[推荐]　　对照式：共4段　　六字式：共6段　　（3）平行式：个人、企业[推荐]、国家[396考生注意]、社会[396考生注意]　　递进式：1个人 2企业 3国家　　二、内容分　　（1）标题　　论点型标题——抽取中心论点的灵魂，而不照抄　　（2）首段　　材料式开头：引（引材料）--发（过渡）---立（中心论点）　　引材料——引你所需、提前带出关键词　　[材料01]自古以来，就有“男儿膝下有黄金”之说。从古至今，不少铁血男儿，也不断演绎出一曲曲“宁可站着死，也不跪着生”的悲壮之歌。　　近年来，民工向老板讨薪下跪；老百姓在上诉过程中向官员下跪；有监考老师为求学生考试不作弊也下跪；北京某交警抓到一违章车，司机70岁的母亲下跪希望通行，而这名交警无奈竟抢先给她跪了下来。　　[首段示例]民工为讨薪的心酸一跪，北京某交警的无奈一跪，一位监考老师的惊人一跪……，他们心酸而无奈的低头、俯身、弯腰、下跪，将尊严放到了泥里。古人言，“士可杀，不可辱”，频发的乱象让我们重思，尊严不可抛。　　[材料02]户外真人秀是目前电视台一拥而上的娱乐热点，情感、游戏、旅游等各种玩法让明星们忙得不亦乐乎。但是，面对荧屏上的“真人秀热”，河南卫视却剑走偏锋，首次将“文学”这个抽象名词与电视娱乐结合在一起，从5月15日起推出一档真人秀节目《文学英雄》，他们将作家蒋方舟、蔡崇达、张晓晗、陈谌等人，与演员张晓龙、吴樾、柯蓝、李乃文等人混搭一处，参与这个节目，让这些作家和演员一起在电视上秀文学，用电视真人秀形式来表现文学写作。　　[首段示例]河南卫视摆脱众多电视台一味模仿抄袭的模式，以文学和电视娱乐相结合的方式创新推出《文学英雄》节目，成功从众多真人秀类节目中突围。这启示了我们：只有创新才能使人和企业从激烈的竞争中脱颖而出，收获成功。　　（3）主论点、分论点的位置　　主论点：出现3次——标题、首段的最后一句、尾段的任意位置　　分论点：在每个本论段的段首必须出现，在每个本论证段的段尾建议出现。　　（4）主论点、分论点的表达　　二者都要求：简明扼要、成分完整、不修辞　　分论点要求：1。相交为空（必须做到）、相并为全（尽量做到）　　2。逻辑关系正确　　3。分论点的格式尽可能保持一致　　（5）某个本论段的写作套路　　分论点。说理2~3句。举例1个详例或2~3个略例。推广并回扣分论点。　　（第一，要有论证的意图；第二，要论证的动作。）　　（6）尾段　　1。总结归纳式　　2。联系现实式　　在~~~背景下，面对~~~问题，主语应Y。　　3。万能模板式　　模板1：每一个主语都希望成功，然而，在追求成功的道路上充满了崎岖，有荆棘，有泥泞，有沟壑，要想追求到成功需要很多要素——创新、团结、努力……但其中一个因素特别重要，那就是某。我们相信，注重某必然会带领主语翻越任何一座大山，到达成功的彼岸。　　模板2：“自信人生二百年，会当击水三千里”，有了某，我们便可如鹰击长空，如鱼翔浅底，自信从容的活出属于自己的精彩！　　三、论说文主题预测　　01 创新、合作、改变、高标准　　02 教育、人才、选择、取舍　　03 成功的某种特质：　　虚心、踏实、坚持、勇敢、信念、专注、理想、把握机遇、责任　　04 关系型：言行一致、富仁共存　　05 人与社会型：淡泊名利、乐于助人　　06 社会型：感恩、和谐、可持续发展　　07 社会热点问题　　来源：万学海文