　　考研已经进入临战期，对于政治复习这一时期也被称之为强化期，可见这段时间的重要性。　　为了能够帮助各位同学在这冲刺更高效的提高学习效率，万学海文特意将政治课的一些复习办法整理出来，分享给各位同学。　　一、查漏补缺　　在全面回顾的过程中，要找出之前复习时被遗漏的、理解不够深入不够全面的考点。一定要及时的弄清楚、想明白，争取做到考前不落任何一个知识点，因为千万不要有侥幸心理觉得这个知识点不会考，或许你落下的那一个偏偏就是考点，所以同学一定要注意在回顾知识点的时候一定要认真仔细的梳理，不要再有任何遗漏。　　二、整理知识点　　在这个阶段同学们还要系统的整理和检查知识脉络，加强个知识点和各章节之间的逻辑联系的把握，尽量做到层次有序分明，这样上了考场才能心中有数、得心应手。　　三、加强理解重点　　检查并背诵一些基本的概念和论断、重要著作、主要历史事件。虽然表面上看去，政治有很多东西需要背诵，但其实最重要的是把握好每一部分的线索与重点。真正需要记忆的其实就是那么几个重点。　　四、加大习题练习强度　　不要只把精力放在读和背上，这时要多做相关的练习题，做完之后要对照下答案，看看自己的解题思路与角度与命题者的差距在哪，及时修正自己的解题思路，做到模拟和复习的有机结合起来。　　五、熟记形势与政策的相关形势　　也就是对时事政治的关注，比如党中央的最新决策、决议、最高领导人的讲话。这些都是热门考点，同时要学着用自己所掌握的理论知识去分析年度的国际，国内热点几点国内外重大事件。　　来源：万学海文