　　2019年研究生入学考试已然落下帷幕。英语一的完型填空遵循大纲要求，仍是对学生语言知识和语言技能的考察。总体而言，其难度与前两年基本持平，但在基本持平的基础上部分题型设置，如翻译，难度有所增加。　　第一部分英语语言知识运用与去年难度基本持平，但与早些年的此题相比，难度降低不少。其题型设置维持了历年的一贯的考察点，既有对于考研核心词汇的理解和辨析能力，如近义词辨析，固定搭配等的考察；还有对英文文章的上下文逻辑关系的把握能力的检测。此测试题型也较稳定，但仔细研究，仍可发现其中的一些命题特点：　　A。在选材方面：时效性强，题目新颖，话题时尚　　本题节选自Popular Science的一篇文章，原文标题为“How to find your way out of the woods without tools—or your phone”（在没有工具或手机的情况下，如何走出森林），。该文章发行的时间为2018年6月30日。仅仅半年之隔，便出现了考研真题中，选材上更侧重强调时效性，并且所选话题新颖，更接近日常社会生活，考生阅读起来不晦涩、好理解。　　B。在题目设置方面：词汇仍是考察重心；句间逻辑为其次　　本题文章难度中等偏低，对词汇量方面做了一个比较大的考查。20个题目中，有17题涉及常用词性比如名词、动词、形容词、副词及介词词汇的各种角度的考察，包含词义辨析，词语搭配，固定搭配；但是仔细观察，今年完型考到的单词，大多数为基础词汇，较为简单；并且此次题型设置中真正意义上的近义词辨析，易混单词考察很有限，很多题目四个选项的意义相差都比较悬殊。由此可得知，考研英语绝对不是考察大家的词汇量的多少，而是考查大家句子内部各种语法成分之间的语义搭配关系，即根据上下文已知信息来确定答案。这也是今几年来，考研英语题型设置的突出特点。除此之外，还考查了三道简单的句间逻辑关系词，比如第3题考到了条件关系；第9题考到了因果关系；第13题考到了例证关系。　　正因为此次英语考试呈现出了以上特点，因而，万学教育海文考研英语教研组的专家们建议大家，特别是2020届的广大考生在备考时应该从以下几个方面入手：　　1。平日多关注西方国家的一些报刊杂志，增加阅读量，提升英文原版文章的理解能力。在阅读中，了解熟悉西方文章特点，在阅读中熟知了解单词；在阅读中学习灵活应用语法知识。　　2。重视基础：首先，平日一定要注意背诵积累词汇，并且对于完型而言，不可忽视基础词汇的灵活应用。总之单词是备考英语各个题型的根基，千万不可掉以轻心。　　3。最重要的是，要不断地练习语篇结构的分析，把握住文章的整体行文和出题逻辑，只有这样才能游刃有余地在考研英语的战场上发挥出自己应有的水平。　　当然，除了准确掌握命题特点以及备考方向之外，各位考生一定要知道，近几年真题完型的难度逐渐降低，并且话题方向非常贴近生活，容易理解，因此建议各位20届的考生在以后备考完型时，如若还按以前抛弃放弃的话，只会白白浪费；如果稍加重视再加练习，8分到手不在话下。总之，对于完型，重视基础和掌握一定的解题技巧必须结合起来。　　来源：万学海文 李梅林