　　我们都知道考研是一场持久战，过了初试这一关，紧接着便是复试，所以复试之前必须做到对研究生复试时间安排心中有数。下面就跟着小编一起来看一看都有哪些重要的时间节点吧。　　成绩查询（2月上旬）　　根据往年情况，到了2月中旬前后基本所有学校的成绩就全部公布了，这个时候成绩查询就基本完成了。　　34所自划线学校分数线公布（2月下旬）　　34所自划线招生单位陆续公布自己的复试分线，考生需要及时核实自己是否通过复试分数线准备复试或者调剂。之后国家复试分数线公布。　　3月上旬国家线公布　　国家线公布国家按照13大学科门类，对一类、二类地区以及单独考试和特殊专业考试进行复试分数线划分。　　该阶段考生注意事项：要密切关注分数线的公布情况核实自己是否通过复试分数线，届时文都考研网也会及时更新2019考研复试分数线信息。　　3—4月　　复试调剂（具体时间根据学校情况而定）　　体检，考生复试时应按招生单位规定到指定的二级甲等以上（含二级甲等）医院进行体格检查。　　该阶段考生注意事项：加强锻炼、保持身体健康，确保顺利通过体检。研究生入学体检和时的体检类似，从体检项目和要求上基本一致。　　4—5月　　（具体根据学校情况）　　政审招生院校对档案审查，包括组织关系。同时要求填写政审表格，保管档案的单位、学校、人才中心或者居委会的盖章。　　该阶段考生注意事项：及时办理所要求事项，态度上要积极主动。　　招生单位根据国家下达的招生计划，考生入学考试的成绩（含初试和复试）并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。　　考研复试是考研的最后一关也是至关重要的一关，所以说大家一定要好好准备，关于考研复试的重要时间点及注意事项一定要提前备案，做到未雨绸缪。　　来源：考研根据地微信公众号