　　1、从考研人数和报录比分析考研政治的难度　　据不完整统计，2019年全国考研报考人数已达290万人，比去年的报考人数多了整整52万，从2009年到2019年，考研报名人数一直在不断刷新记录，当然了2019考研报名人数绝对不是历史的最高点。　　在录取比例方面，从2009年的2.9：1逐渐攀升到2019年的4：1的新纪录。尤其是由于报考学生的不均衡，大多数考生集中报考名校、985和211等院校，实际的录取比例要比这个数字要残酷的多。　　随着竞争的加剧，只有不断增加考试难度，才能更好的做出区分和筛选。从这个角度来看，跨考教育政治教研室张华堂老师认为2019考研政治的难度会有所提升。　　2、从历年考研政治平均分数　　从2010年考研政治改革以来，根据抽样统计，2010年考研政治平均分为59.47，2011年考研政治平均分为58.21，2012年考研政治平均分为57.29，2013年考研政治平均分为59.68，2014年考研政治平均分为59.28，2015年考研政治平均分为57.71，2016年考研政治平均分为58.98，2017年考研政治平均分为57.02，2018年考研政治平均分为58.34。　　从历年考研政治平均分的抽样统计中，我们可以看出考研政治的平均分基本上一直稳定地处于58分左右，不会有很大的波动。从这个角度来看，跨考教育政治教研室张华堂老师认为2019考研政治的难度应该不会有很大的变化。　　3、从考研政治学科性质的角度分析　　思想政治理论考试是为高等院校和科研院所招收硕士研究生而设置的具有选拔性质的全国招生考试科目，其目的是科学、公平、有效地测试考生掌握大学本科阶段思想政治理论课的基本知识、基本理论，以及运用马克思主义的立场、观点和方法分析和解决问题的能力，评价的标准是高等学校本科毕业生能达到的及格或及格以上水平，以保证被录取者具有基本的思想政治理论素质，并有利于各高等院校和科研院所在专业上择优选拔。　　考研政治首先是一门政治教育课，也就是意识形态教育；其次考研政治是一门公共课，它是面向所有专业考生的公共课考试。这也就决定了考研政治的难度不能太高，高了大家的分都会很难看；其次又不能太低，太低了又不能起到基本的政治教育和选拔的功能。所以，从这个角度来看，跨考教育政治教研室张华堂老师认为2019考研政治的难度应该比较平稳。　　4、从教材变动的角度　　2019年考研政治大纲经历了一次较大的变动，那就是毛中特从过去的12章变为14章，新增7-14章为习近平新时代中国特色社会主义思想。今年是大纲较大变动后的第一次考试，也是大纲调整后的第一次命题，无论是对命题老师还是考研培训老师，这都是第一次探索。一切充满未知，这无疑会增加2019考研政治的难度。　　5、从学生备考的角度来看　　很多学生对考研政治普遍存在一个误解，认为考研政治考前十几天看一看、读一读、背一背就搞定了。现实情况往往是残酷的，抱着这样想法的同学都会后悔自己当初的无知。　　考研政治既有侧重于记忆类型的基础知识的考查，同时还有侧重于理解的偏难知识的考查，还有侧重于分析和应用的高难度知识的考查。如果不认真应对考研政治，这肯定也会相应的增加了考研政治的难度。　　综上，跨考教育政治教研室张华堂老师认为2019考研政治的难度估计会有所增加，但是幅度不大。　　作者：政治教研室 张华堂　　来源：跨考教育