　　原标题：仙女寝室覆灭记后续：当事人已写检讨，或将面临校级处分　　中国青年网北京1月6日电（实习记者 李雪婷 刘栗杉 记者 李永鹏）近日，一则“研究生花费近万元打造‘仙女寝室’”的内容引发网友热议。涉事宿舍因存在“隐患”问题先后遭到“中国消防”、“江西消防”等官微的关注并将宿舍隐患整改。6日上午，多名该校学生通过不同渠道向中国青年网记者反映，称目前相关宿舍的几名学生已写检讨。记者另从该校保卫处证实，视频中几位当事人确实将面临校级处分。　　“都说是仙女寝室。宿管阿姨都会上来感叹一下，很漂亮。”3名女生在视频内介绍，几名女生为装饰寝室每人花费了近3000元左右。三名女生表示，所费资金均为自己通过代课、教小朋友等兼职赚来的。几位女生另表示，其他同学看到寝室，都会惊叹。　　　　“我们寝室用的东西都是符合学校规定的，没有任何安全隐患。”提到原因，其中一名女生称，因为大家都觉得生活需要仪式感，平常把宿舍打扮的这么好，就像家一样，感觉很温暖。　　相关视频一经发出后迅速引发网友评论，并生成#美女研究生打造仙女寝室#的热门话题。不少网友在下方跟评称赞，但也有网友质疑这样做存在安全隐患。截至6日上午，相关视频已被播放970.3w次，评论超过2000。　　　　1月5日19时30分，应急管理部消防救援局官方微博“中国消防”转发相关视频，并评论称：“没有隐患？学生宿舍属于人员密集场所，根据我国公共安全行业标准《人员密集场所消防安全管理（GA 654-2006）》，不得随意乱接电线，擅自增加用电设备。”随后要求“江西消防”与“江西师范大学”到现场进行核查。　　当晚，“南昌市消防支队”发文称，“@江西师范大学回复：已经就地拆除，整改到位。”江西省公安消防中队官方微博“江西消防”亦发文表示称，已就地拆除，整改到位，并对学生进行安全教育。　　6日上午，南昌市公安消防支队宣传科戴科长告诉记者，相关宿舍是在5日晚校方负责处理后，由学校保卫处反馈给消防支队。　　“那个视频显示，学生们用了很多灯，如果超出用电自然存在隐患，比如在一个插线板上用很多充电器、学生私下改装电力线路、私拉乱接电线等。”戴科长称，虽然并不是说所有的隐患都会造成事故，但房间内确实存在隐患。　　戴科长表示，因为当时是夜晚，与学校联系时，学校已通过微博关注到了相关内容。最终是由校方将电线电灯等进行拆除后，拍下整改照片向消防方进行反馈。　　1月6日，有网友发微文，称“一段关于我校16栋女研究生公寓某宿舍违规安装小彩灯在网络迅速传播，被中国消防、江西消防转发，给学校声誉造成了恶劣影响。”　　相关通知称，为提高广大研究生的安全警惕性，根据学校规定，将对去年11月份保卫处、学生处、研工部联合查寝所查违规使用电器宿舍及学生、本次所查学生给予校级处分。　　记者经过检索，暂未发现相关“处分文件”。随后，一位与“仙女寝室”当事人之一相识的学生告诉记者，视频中的几位女生已于昨晚开始写检讨，并表示暂不便透露其他详情。　　随后记者从江西师范大学保卫处获悉，确实存在几名当事人或将被给予“校级处分”一事，但对于具体处分详情与去年11月份被查的违规使用电器宿舍及学生是否在本次也被给予校级处分，对方表示暂不清楚。记者随后多次联系该校教务处、研工部、党委宣传部，对方均未接听电话。　　一名负责接听学生处电话的学生则表示，周末老师不值班，暂无法针对此事作出回应。