　　法律硕士（法学、非法学）在法理学科目的考察中，都有分析题、论述题的考察。分析题是给出材料内容，作为引子，关联到法理学的相关知识点上，根据材料所关联的考点，根据题目的设问见招拆招即可。论述题往往需要根据考点的设问，具体去回答考点的全部要点内容，对要点句子做一定的详细阐述。在今年考试中具备较大考察可能性的是以下考点：　　一、分析题：　　1、法的规范作用、法律关系、法律制裁、法律推理等知识点进行结合的应用型题目　　2、法的价值冲突的解决原则　　3、法律渊源、法律效力、法律规则、法律解释等知识点进行结合的应用型题目　　4、执法的原则　　5、法治的基本原则　　6、科技与法的关系　　7、法与道德　　二、论述题：　　1、依法治国与改革开放的关系　　2、关于科学立法、民主立法（涉及以宪法为核心的社会主义法律体系的完善、立法原则、全面依法治国的基本格局）　　3、完善人权司法保障制度　　4、当代社会主义法治在社会治理中的作用　　5、法与道德　　6、平等价值、司法平等原则（可能关联宪法中的平等权）　　7、以法制史中的司法官责任为引，要求谈谈司法责任制度及落实司法责任制度的启示（非法学）　　8、以法制史中的监察机关为引，要求谈谈当代法律监督体系/监察法（非法学）　　9、司法独立原则、法律监督与宪法中人民法院、人民检察院、公安机关的关系相联系（非法学）　　10、以法理学的自由价值为引，要求阐述公民基本权利中的自由　　来源：万学海文