　　时政和当代是我们考试试题最后一部分内容，这部分内容两个单选题、两个多选题、一个分析题。　　考试的内容就是和中国息息相关的热点问题，比如大国关系、四大主场外交。　　15.2018年9月，中华人民共和国国务院新闻办公室发布了《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书。白皮书指出，中美两国经济发展阶段、经济制度不同，存在经贸摩擦是正常的，关键是（ ）　　A。如何增进互信、促进合作、管控分歧　　B。如何增加出口、降低关税、管控分歧　　C。如何増加进口、消除逆差、管控分歧　　D。如何加强合作、加征关税、管控分岐　　[答案]A　　[解析]根据《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书原文，“中美两国经济发展阶段，经济制度不同，存在经贸摩擦是正常的，关键是如何增进互信，促进合作、管控分歧。”故，本题答案为A。　　16.2018年4月27日，朝鲜国务委员会委员长金正恩与韩国总统文在寅在板门店韩方一侧的“和平之家”举行会晤。本次两国首脑会晤最重要的成果是共同签署并发表了（ ）　　A。《北南共同宣言》　　B。《北南关系发展与和平繁荣宣言》　　C。《（板门店宣言）军事领域履行协议》　　D。《为促进朝鲜半岛和平、繁荣、统一的板门店宣言》　　[答案]D　　32.2018年6月22日至23日，中央外事工作会议在北京召开。习近平总书记在会上发表重要讲话，强调要深入分析世界转型过渡期国际形势的演变规律，准确把握历史交汇期我国外部环境的基本特征，统筹谋划和推进对外工作。其基本要求是（ ）　　A。既要把握世界多极化加速推进的大势，又要重视大国关系深入调整的态势　　B。既要把握经济全球化持续发展的大势，又要重视世界经济格局深刻演变的动向　　C。既要把握国际环境总体稳定的大势，又要重视国际安全挑战错综复杂的局面　　D。既要把握各种文明交流互鉴的大势，又要重视不同思想文化相互激荡的现实　　[答案]ABCD　　[解析]6月22日至23日，中央外事工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平强调，从党的十九大到党的十二大，是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，在中华民族伟大复兴历史复兴历史进程中具有特殊重大意义。纵观人类历史，世界发展从来都是各种矛盾相互交织、相互作用的综合结果。我们要深入分析世界转型过渡期国际形势的演变规律，准确把握历史交汇期我国外部环境的基本特征，统筹谋划和推进对外工作。既要把握世界多极化加速推进的大势，又要重视大国关系深入调整的态势。既要把握经济全球化持续发展的大势，又要重视世界经济格局深刻演变的动向。既要把握国际环境总体稳定的大势，又要重视国际安全挑战错综复杂的局面。因此，答案为ABCD。　　33.2018年是中日和平友好条约缔结40周年。日本首相安倍晋三于10月25日至27日对中国进行正式访问。习近平主席、李克强总理分别与其举行了会晤、会谈。中日双方就改善、发展两国关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见，在政治、经济、安全及其他国际问题上达成诸多共识，取得务实成果。这些成果主要有（ ）　　A。签署了中日双边本币互换协议　　B。签署了中日两国海上搜寻救助合作协定　　C。双方一致确认将恪守中日四个政治文件的各项原则　　D。双方一致同意将2019年作为“中日青少年交流促进年”　　[答案]ABCD　　33题考查中日关系，今年恰逢中日建交40周年，这针对两国问题进行深入交流，面向未来提出新建议，这样类似的题目，涉及习主席的讲话，基本是全选，这也是考试特点。　　时政这部分知识需要关注每月的时政热点，适时链接考点，深入理解当代国际风云变化，把握国际潮流。　　来源：万学海文