　　近日，有消息称“仙女寝室”学生或将面临校纪处分，到底最后如何？　　　　近日，“仙女寝室”引发网络关注。　　有消息称学生或将面临校纪处分，引发网友讨论。　　7日，江西师范大学回应，学校高度重视，已在消防部门的指导下对该寝室。学校已对三位同学进行了思想教育，↓↓↓　　　　对于校方的做法，@中国消防进行点赞：　　江西师范大学关于#仙女寝室当事人将面临处分#的声明：并未对学生进行校纪处分。，加强安全教育和管理，进一步做好学校的安全工作。　　网友热议：　　　　江西师范大学的几名研究生室友花费近万元打造了“仙女寝室”，宿舍中布满了星星灯、小彩灯等装饰品，寝室被取名为“仙女寝室”。　　她们还说，生活是需要仪式感的，把寝室打扮得像家一样很温暖。这些装饰品都符合学校规定，。装修寝室的钱都是自己兼职挣的。　　但是仅仅过了一天，这个“仙女寝室”就被拆除了，#仙女寝室覆灭记#还上了微博热搜，这到底是怎么回事儿呢？　　原来是，@中国消防 1月5日就发现了“仙女寝室”并表示：学生宿舍属于人员密集场所，根据我国公共安全行业标准《人员密集场所消防安全管理（GA 654-2006）》，。请@江西消防 通知到@江西师范大学 现场核查。　　@江西消防 收到消息后迅速给出回应，并且请@南昌市消防支队 到现场核查。　　@南昌市消防支队 随后发微博表示，已就地拆除，整改到位。 　　这效率，你服不？　　中国青年报（ID：zqbcyol 整理编辑：张力友）综合自@江西师范大学、@中国消防、梨视频、中青报此前报道等