　　临近考研，万学海文集合考研专业课教研中心，深入研究2019年考研统考专业课考试大纲，结合统考专业课的命题趋势、规律及特点，经过反复推敲锤炼之后，分析提炼各层级知识核心要点，从而对本年的考研命题进行预测，帮助学员把握出题重点，请考生一定注意今年新增考点，具体内容参考海文《2019年统考教育学新增知识点详解》。　　　　1。关于教育与社会关系的主要理论　　2。关于教育起源的主要观点（如：生物起源说，心理起源说）　　3。教育目的与教育方针的关系　　4。教育的功能，特别是教育的经济功能　　5。人的身心发展的特点及其对教育的制约　　6。现代教育制度的改革　　7。关于教育目的的主要理论　　8。素质教育和核心素养　　9。教师专业发展的内涵与途径　　10。我国的教育目的；我国中小学培养目标　　11。我国改革开放以来的学制改革；终身教育体系的建构　　12。课程改革中我国基础教育课程改革　　13。课程编制，尤其是其中的课程目标　　14。教学过程的本质和教学过程中应该处理好的几种关系；　　15。德育的过程　　备注：新增考点需要考生加强复习。　　1。西周的教育制度 孔丘的教育实践与思想　　2。齐国的稷下学宫；墨家的教育思想　　3。“独尊儒术”文教政策的确立；王充的教育思想与实践　　4。隋唐时期教育体系的完备　　5。书院的发展（发展背景各个阶段的特点，书院评价都是重点）　　6。科举制度的演变与官学改革 （科举制的发展和评价）　　7。黄宗羲的“公其非是于学校”　　8。洋务学堂的兴办　　9。“中体西用”思想与张之洞的《劝学篇》　　10。蔡元培的教育思想与实践　　11。清末的留学教育 （背景及其影响）　　12。南京国民政府的教育，重点掌握学校教育的管理措施　　13。大学院和大学区制的试行和终结　　14。陈鹤琴与陶行知教育思想比较　　15。黄炎培的职业教育思想与实践　　1。古代希伯来的教育　　2。荷马时期的教育　　3。奥斯曼帝国时期的教育　　4。塞尔柱帝国时期的教育　　5。蒙田的教育观　　6。英国的近代教育　　7。日本近代教育（注意各国之间的比较）　　8。俄国近代教育　　9。夸美纽斯的教育思想　　10。卢梭的教育思想　　11。斐斯泰洛奇的教育思想　　12。新教育运动，重点关注新教育运动的形成与发展　　13。德国教育的发展　　14。杜威的教育思想，重点关注杜威论道德教育与教育的本质与目的　　15。苏联列宁的教育思想　　16。柏拉图的教育思想及其在《理想国》中的教育观　　1。皮亚杰的认知发展阶段理论（重点）　　2。维果斯基的文化历史发展理论（重点）　　3。布朗芬布伦纳的生态系统理论　　4。经典性条件作用说　　5。观察学习理论的教育应用　　6。观察学习的基本过程与条件　　7。格式塔学派的完形——顿悟说　　8。多元智能理论；问题解决的影响因素　　9。学习动机和学习效果的关系　　10。学习动机的主要理论　　11。知识的应用与迁移　　12。结构不良问题解决的过程　　13。期望—价值理论　　14。错误概念的转变　　15。专家和新手的比较研究　　16。奥苏泊尔的认知接受学习与布鲁纳的认知发现学习的联系与区别　　　　1。教育研究的对象及其特点　　2。定性研究与定量研究的优缺点比较　　3。自变量、因变量和无关变量（能够结合案例找出各个变量）　　4。选题的基本要求　　5。课题研究的设计　　6。教育文献搜索的基本过程及主要方法　　6。教育文献在教育研究中的作用；确认文献的真实性　　7。问卷法与访谈法的优缺点及其注意事项　　8。结构性访谈与非结构性访谈　　9。学业成就测量；效度、信度与区分度　　10。教育实验变量的主要控制方法　　11。单因素实验与多因素实验　　12。单组实验、等组实验、不等组实验与轮组实验　　13.SPSS在教育资料定量分析中的应用　　14。学术论文及其构成　　15。教育实验的基本类型　　希望通过预测，帮助广大考生在最后的关键时刻，梳理知识体系，准确把握命题点，直击命题要害，进而做好最终的考前冲刺。　　　　来源：万学海文专业课教研中心