　　2019年全国硕士研究生招生考试开锣，290万考生赴考场。改革开放成为本次思想政治理论考题的关键词，此外，中美贸易摩擦、基因编辑也在考题之中。　　2019考研政治真题，仍然延续了往年真题的的结构形式，仍然呈现出紧扣考研大纲，注重社会热点和理论重点相结合的特点。与此同时，今年的真题又凸显出一个新的特点：注重综合知识的考查。这一点在分析题上的体现尤为明显。　　　　第34题是马原这门学科的分析题。　　此题侧重对核心考点的考查，考察的是有关认识论的问题。实践是检验认识真理性的唯一标准，这不仅是马原认识论的重点，同时也是今年十一届三中全会40周年关于真理标准问题的讨论，并彻底否定了两个凡是的错误方针。　　第二问考察的是实践标准的绝对性与相对性的关系。谈谈对实践没有止境，理论创新也没有止境的认识，这是考察认识的反复性和无限性，以及“实践产生认识，认识指导实践，在实践中又产生新的认识”这一认识的辩证过程。　　　　第35题是毛中特这门学科的分析题。　　首先看第一问：为什么说改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。　　此题契合了今年改革开放40周年的时代背景。其原理依据就是毛泽东在1957年写的《关于正确处理人民内部矛盾》。毛泽东在这篇文章中首次提出了社会主义矛盾学说：社会主义仍然存在着生产力、生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾，但社会主义生产力与生产关系的矛盾、经济基础与上层建筑的矛盾是非对抗性的，靠社会主义制度自身能够解决这个问题。同时，改革开放也是四个全面战略布局之一，是实现两个一百年奋斗目标的关键一招。　　再来看第二问：如何理解进入新时代必须以改革开放眼光看待改革开放。　　首先考生重点要把握“新时代”这个词。随着中国特色社会主义进入新时代，我国社会主义初级阶段的主要矛盾已经变成了人民日益增长的美好生活的需要同不平衡不充分发展之间的矛盾。虽然主要矛盾发生了变化，但我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段的国情没有变，我国是世界上最大的发展中国家的国际地位没有变。那么，为了更好地解决社会主义初级阶段的主要矛盾，为了更好地满足人民日益增长的美好生活的需要，必须坚持改革开放。同时，改革开放也是实现两个100年奋斗目标的需要，是四个全面战略布局之一。　　　　第36题是中国近现代史纲要这门学科的分析题。　　首先看第一问：如何理解马克思列宁主义给中国人民指明了前进方向，提供了全新选择。　　这是史纲的核心考点，也契合了今年马克思诞辰200周年，马克思主义中国化命题提出80周年的背景。中国近现代史纲要的考察主要侧重四个选择：一，为什么选择了中国共产党；二，为什么选择马克思主义；三，为什么选择社会主义道路；四，为什么选择改革开放。　　再来看第二问：中华民族实现了从东亚病夫到站起来，从站起来到富起来，并迎来从富起来到强起来的伟大飞跃，说明了什么。　　这是今年在纪念马克思诞辰200周年时，习近平总书记做的重要讲话中提到的马克思主义和中国的三次结合：第一次结合用铁一般的事实证明了只有社会主义才能救中国，第二次结合用铁一般的事实证明了只有中国特色社会主义才能发展中国，第三次结合用铁一般的事实证明了只有坚持发展中国特色社会主义才能实现中华民族的伟大复兴。同时也是习近平讲话中提到的三个完全正确：历史和人民选择马克思主义是完全正确的，中国共产党把马克思主义写在自己旗帜上是完全正确的，我们把马克思主义普遍原理与中国具体实际相结合是完全正确的。　　　　第37题是思想道德修养与法律基础这门学科的分析题。　　首先看第一问：如何理解“英雄烈士的事迹和精神是中华民族共同的历史记忆和宝贵的精神财富”。　　此问考察了思修中的中华传统美德和中国精神，同时也考察了考生对人生价值的理解。　　再来看第二问：从法律社会作用的角度分析，为什么要以法律的名义保护英雄烈士。　　我国社会主义法律是中国特色社会主义建设的重要保障。法的社会作用，是从法在社会生活中要实现的目的的角度来认识的。我国法律的社会作用体现了社会主义的本质要求。经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公平、生态良好，都离不开社会主义法律的引领、规范和保障。在经济建设方面，我国法律维护和巩固社会主义经济制度，促进社会主义市场经济持续健康发展，保障经济文化建设顺利推进。在政治方面，我国法律维护和巩固社会主义政治制度，保障社会主义民主政治顺利推进，保障人民广泛的民主权利和自由，巩固人民民主专政。　　　　第38题是当代世界经济和政治这门学科的分析题。　　首先看第一问：为什么说“主场外交已成为全新的中国名片”。　　此题联系到今年我国的四场主场外交。第一场是博鳌亚洲论坛，第二场是上合峰会，第三场中非合作论坛，第四场首届上海贸易进口博览会。这四场主场外交凸显了我国外交的主动性。十八大报告强调，中国坚定奉行独立自主和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则基础上全面发展，同各国的友好合作，推动建设持久和平，共同繁荣的和谐世界，并提出了平等互信，包容互鉴，合作共赢的12字方针，凸显了共赢的重要性和必要性。在国际舞台上，倡导构建以合作共赢为核心的新型国际关系，强调打造人类命运共同体。中国积极参与全球治理，在政治，经济，安全等方面都提出了有深远意义的倡议和方案。　　再来看第二问：中国主场外交贯穿着怎样的外交关系理念，中国为世界发展提供了哪些智慧和方案。　　所谓外交关系的理念就是12字方针：平等互信，包容互鉴，合作共赢。同时，中国也为世界提供了要构建人类命运共同体和构建和谐世界，走和平发展道路的方案。　　据悉，今年11月22日，在2019年全国硕士研究生招生考试安全工作视频会议上，教育部副部长林蕙青透露，2019年研招考试报考人数再次大幅增加，全国考生规模达到290万人，比去年增加了52万人，增幅21%。　　记者注意到，2019年考研报考人数是近10余年增幅最大的一年，也创下改革开放40年来最高纪录。　　值得注意的是，全国研究生招生考试报名人数已连续多年增长。自2007年以来，硕士研究生招生的每年增长率维持在4%左右。　　（来源：海天教育 政治解析：庄绪磊）