　　教育部最新公布的数据显示，今年全国共有290万“考研大军”步入考场，较上年增加52万，增幅超过20%。另据北京教育考试院公布的信息，全国报考北京招生单位的考生共有38万余人，较2018年增加了5万余人，增幅达到18.7%，也突破了历史新高。其中，应届研考生18.9万人，约占49.3%，非应届研考生19.4万人，约占50.7%。在冷风中，管理类联考的考生结束了他们研究生入学考试的第一场考试，作为举国关注的选拔性考试，初试过后广大考生该何去何从。华图教育进行如下分析：　　一。2019管理类联考真题数学解读　　2018年12月22日上午管理类联考综合能力考试结束，不少同学纷纷向丽丽老师发来“贺电”表示考试难度较大，尤其是数学和逻辑难倒了不少人，有些题目只能靠猜和蒙。　　从2019届199管理类联考真题数学部分来看，都是历年考核频次较高的考点，未出现偏题、难题、怪题，命题角度和出题风格依旧延续了上一届风格但不失灵活。主要体现在以下几个方面：　　第一。数学整体考点分布均匀。算术部分考查了2个题目，代数部分考查了4个题目，几何部分考查了7个题目，数据分析部分考查了8个题目，应用题部分考查了4个题目。　　第二。问题求解题考核难度适中，偏基础，并没有出现大量的计算，但是综合性比较强，一道题会涉及到多个考点。比如第一题考查的就是是比例和工程问题的综合题。　　第三。条件充分性判断题目比较灵活，注重考查考生的定性分析能力。　　第四。本次考试中没有创新的题目，都是最基本的考试内容的考查。　　二、2019管理类联考真题写作解读　　管理类联考综合能力的中文写作部分，一直是考生们最容易拿分的部分，刘彬老师表示中文写作整体难度与去年持平。　　论证有效性分析文章主要讲选择与“知足常乐”，易于去年主要原因在于文章的可理解性高，考生从阅读角度并无障碍。考点分布沿用以往规矩，除了常规另有他因、不必然推理外，我们在点睛班中着重强调的考点：自相矛盾、类比不当均有涉猎。　　其中：　　（1）类比不当：世界上的事物是无穷的，所以选择也是无穷的。客观事物的无穷并不意味着个人主观选择的无穷。　　参考同源例题（2012年）：既然宇宙间万物都是相对的，那么我们观察问题时也应该采用相对的方法，如变换视角等。　　（2）自相矛盾：“选择越多，选择时产生失误的概率就越高”与 “退一步说，即使其选择没有绝对的对错之分”。材料一方面肯定了选择会造成失误，也就是肯定了失误是存在的。材料另一方面又肯定了选择可能不会有错误。那么究竟是否会产生失误？其论述有“自相矛盾”之嫌。　　参考同源例题（2016年）：再说大学生就业难就没有道理了。实际上，一部分大学生就业难。　　论说文从行文而言难度不大，难度设置在读题审题时需考虑题干中提及的两个要素：知识的真理性以及论辩，而根据“不同观点的冲突会暴露错误而发现真理”我们可以知道立意的角度我应选择“论辩”。但究竟如何通过论辩得到真理，分析时需参考哲学的观点。也就是说文章完成不难，但在考场上高质量完成对考生略有难度。　　参考立意：论辩可促进检验真理　　主体段落可以从采用[逻辑递进式]展开。　　是什么？是纠正错误的多种途径之一，是发现及验证真理的重要手段。通过论辩将会更清晰更准确的检验真理。　　为什么？论辩是检验真理的手段之一，却是诸多手段中包容性、检验性较强的的一种。论辩的好处。。。。。反对论辩的弊端。。。。。。　　怎么办？如何使反对论辩者认可他。如何使认同论辩者更有效的论辩。　　考虑到数学和逻辑的难度，预测今年MBA国家线将会于去年持平或略降，预计160分左右水平较为合适。　　三、2019届考研管理类专硕复试建议　　由于生源充足，各大名校的管理类专硕的专业，尤其是会计硕士（MPACC）在复试中一般保持了较高的淘汰率。考研最终录取结果，取决于初试成绩与复试成绩加权之后总分的排名。一般而言，各大硕士点的初试和复试各占50%的权重，部分名牌学校竞争激烈的专业，复试成绩所占权重甚至更高。通过初试是考研成功的第一步，此时此刻，复试环节更加重要。管理类专硕考生的复试考试科目及形式如下：　　由于在初试中并未测试考生的专业课水平，在管理类专硕的复试考核中，专业课尤为重要，对于最终录取有着决定性意义。关于专业课的复习，给考生如下建议：　　1、了解考试范围，熟悉相关教材　　复试由学校的各硕士点自主命题，每个硕士点的标准和要求不完全相同。由于复试的专业课教材一般在初试中并不涉及，所以考生应该利用复试之前的宝贵时间，及早启动复习，熟悉专业课教材，了解考试范围。　　2、研究历年真题，把握侧重点　　从各大硕士点历年复试的考题分析，面试中提问的专业课问题和专业课笔试的试题，其题型和内容的重复率是比较高的。所以考生应尽可能的熟悉目标硕士点的历年复试真题，做好充分准备，这点对于复试考出好成绩是很有帮助的。　　3、找到师兄师姐，增强针对性　　知己知彼，百战不殆。找到目标院校专业的师兄师姐非常关键，一方面可以收集上述信息，另一方面可以搜集综合素质考试（即小组面试）的相关问题，同时还可以打听导师的相关讯息，这些信息对于考生复试取胜都有重要作用。　　4、整理专业热点，提升区分度　　某些名牌学校、热门专业在常常专业课笔试和小组面试的专业问答中出现一些涉及本专业前沿的热点问题。有鉴于此，提前整理，准备好若干专业热点问题，特别是与目标硕士点密切相关的热点问题，对于帮助考生在复试应试中构建专业优势、提升与其他考生的区分度是很有意义的。　　四。2020届考研管理类专硕复习建议　　1、从考点出发，重视基础　　管理类联考的数学和逻辑部分，从近年的真题分析，着重考查的是基本概念、基本理论、基本方法，三基考题占到了整份试卷的相当权重，所以在复习的初始阶段，考生应该努力夯实基础，而不是把注意力放在冷、偏、难的考点。　　2、着眼于题型，加强总结　　题海战术从来不是王道。习题的数量是无穷尽的，然而从管理类联考的真题分析，每年考试的题型却相对稳定。考生应从近年真题的常考题型入手，归纳出常考题型的规律和解题方法，做到以相同的时间投入，最终获取更高的分数。　　3、加强练习，切忌眼高手低　　无论数学，还是逻辑写作，“懂”永远只是解题的第一步，只有动笔多写多练，才能真正具备解题能力。在此也是提醒各位19届考生，从现在开始，加强练习，不要出现“看着都懂，做着不会，还不好意思问”的情况。　　4、注重思维，学会定性分析　　抽象思维推理能力一直是数学和逻辑学中的重点，从近几年的真题来看，削弱干瘪的计算题题量，大幅增加定性分析类型题的比重，就是要求考生具备相当纯熟的定性分析能力并且将其转化为解题能力，所以20届的考生从基础阶段开始就要针对性训练做题中定性分析能力，才能在后期有备无患。　　（来源：华图教育 作者：郭丽、刘彬）