　　在考研政治的五门课程中，马原理不是分值最高的，但却是广大考生最头疼、最无奈的。因为这部分内容理论性很强、在试卷中考查的方式又很灵活，不容易得分。所以马原理的学习必须加强理解，不能只靠死记硬背。而在理解的过程中，其逻辑框架就显得尤其重要。下面我们就以马原理的主体——马克思主义哲学为例给大家解读一下其理论框架。　　马哲包括四部分：唯物论、辩证法、认识论和唯物史观：　　一、唯物论部分　　唯物论部分研究的是世界的本原是什么，世界是否具有统一性的问题。它包括一个基本问题——哲学的基本问题，一个原理——世界的物质统一性原理，五大观点——物质观、意识观、运动观、时空观、实践观。这部分的重点在于物质观、意识观和实践观，难点在于实践观和意识观。考试的时候，经常命制选择题，考生一定要以理解为主。　　二、辩证法部分　　辩证法研究的是这个物质世界的运动状态和相互关系、相互作用的问题。它包括两大特征——联系、发展，三大规律——对立统一规律、质量互变规律、否定之否定规律，五对范畴——原因与结果、必然性与偶然性、可能性与现实性、现象与本质、内容与形式。这部分的重点在于对立统一规律——经常以分析题的方式出现，难点在于否定之否定规律，五对范畴也曾经以分析题的方式进行考察。　　三、认识论部分　　认识论研究的是在实践的基础上，人们是怎么得到认识、认识运动的基本规律以及认识和实践的辩证关系。它包括四大概念——实践、认识、真理、价值，两对关系——实践与认识、真理与价值，两次飞跃——从感性认识到理性认识、从认识到实践，两个绝对性和相对性——真理的绝对性和相对性、实践标准的绝对性和相对性。这部分的重点在于认识和实践的辩证关系（经常以分析题的方式出现）、真理与价值，难点在于认识的本质。认识论和辩证法构成了马哲的重点内容，考生要特别重视。　　四、唯物史观部分　　唯物史观研究的是人类社会的基本问题、基本结构及人类社会的发展规律。它包括人的发展——社会历史观的基本问题、社会基本矛盾、社会历史发展的动力，人的发展——人民群众是历史的创造者、每个人在历史发展中的作用。这部分的重点是人民群众是历史的创造者问题。　　学习马原理必须在构建理论框架的基础之上，把重要知识点串起来，这样才能够全面把握知识之间的内在逻辑关系，才能在学习过程中做到提纲挈领，轻松应对考试。　　来源：万学海文