　　中新网成都12月30日电 （记者 贺劭清）(,)29日晚对该校2019年研究生招生考试自命题科目《固体物理》试题内容与考试大纲出现偏差一事发布最新通报。　　经学校研究决定，撤销该命题教师所担任的材料与能源学院院长职务，并停止其研究生招生资格；给予研究生院分管招生工作的副院长（研究生培养处处长）记过处分；给予研究生招生办公室主任记过处分；将研究生招生办公室副主任调离招生考试工作岗位。对负有领导责任的有关校领导，已按规定程序启动问责。　　据了解，此前曾有考生反映，电子科技大学自命题科目《固体物理》试卷出错，本该考的《固体物理》卷子印的却是电路分析的题，几百名考生面对题目枯坐3小时，无奈交白卷。　　23日晚，电子科技大学研究生院向考生发布通知称，电子科技大学2019年全国硕士研究生招生考试自命题科目《固体物理》（科目代码：818），试题内容与考试大纲出现偏差，无法考核考生相应学科的真实水平，考试未能正常进行。　　根据教育部《2019年全国硕士研究生招生工作管理规定》，经电子科技大学研究生招生工作领导小组研究并报上级主管部门审核，决定对该科目组织统一补考。考生参加补考产生的交通费及住宿费按相关标准由电子科大统一报销。