　　伊犁师范学院是隶属新疆维吾尔自治区的普通高等师范学校，坐落于享有“塞外江南”美誉的伊犁哈萨克自治州首府伊宁市。其前身是1948年成立的新疆省立伊犁专科学校，先后历经阿合买提江专科学校、伊犁师范学校、伊犁师范学院。　　学校现拥有7个一级学科硕士学位授权点和3个硕士专业学位授权点，含国务院特殊津贴获得者、全国模范教师、“天山学者”特聘教授、自治区教学名师在内的高水平师资队伍和自治区重点学科、自治区重点实验室、自治区产学研联合培养研究生示范基地等一系列高规格科研、教学、实践平台及基地。　　现面向全国招收2019级硕士研究生。　　　　培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，具有服务国家服务人民的社会责任感，掌握本学科基础理论和专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理等工作的高层次学术型专门人才，以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担相关领域专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。　　　　伊犁师范学院2019年预计面向全国招收中国语言文学、数学、物理学、教育学、生物学、化学、法学硕士学术型研究生和教育、工程（化学工程）、体育专业型研究生，招生专业详见附件1和附件3，招生人数（含推荐免试生、“退役大学生士兵专项计划”、统考生）以教育部最终下达计划为准。　　　　（一）报名参加全国硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：　　1。中华人民共和国公民；　　2。拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法；　　3。身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求；　　4。考生的学历必须符合下列条件之一：　　（1）国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生，录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书；　　（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；　　（3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年9月1日，下同）或2年以上，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员；　　（4）国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考；　　（5）已获硕士、博士学位的人员；　　5。普通高校应届本科毕业生须经所在学校教务处或学工处同意；在录取当年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的相关证明方可报考；在校研究生报考须在报名前征得培养单位的同意；在职人员须经本人所在单位人事部门同意；其他人员由人事档案所在单位同意；　　6。同等学力考生复试时须加试两门报考专业本科阶段基础课程，各专业加试科目详见附件。　　（二）报名参加教育管理（045101）专业学位硕士研究生招生考试的人员，除以上条件外，还必须符合下列条件之一：　　1。具有达到大学本科毕业后有3年以上工作经验；　　2。获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力；　　3。已获硕士学位或博士学位并有2年以上工作经验。　　（三）已被招生单位接收的推免生，不得再报名参加当年全国统考和联考。　　　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。所有参加硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名，并到报考点现场确认网报信息、缴费和采集本人图像等相关流程。考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，不符合报考条件而报考者导致的一切后果均由考生自负。　　（一）网上报名：　　1。报考者（不含推免生）在指定的网站上报名，网址：http://yz.chsi.com.cn（公网） 或http://yz.chsi.cn（教育网），网上报名时间：9月—10月，具体参看中国研究生招生信息网（网址：http://yz.chsi.com.cn/）（逾期不再补报，也不得再修改报名信息），在此期间考生可随时修改报名信息。应届本科毕业生可进行网上预报名，报名时间参看中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn/）；　　2。考生报名时只填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布考生进入复试的初试成绩基本要求后，考生可通过“研招网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息，并按相关规定自主多次平行填报多个调剂志愿；　　3。以同等学力身份报考的人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料；　　4。考生要准确填写本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违纪、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，招生单位将按照《国家教育考试违规处理办法》严肃处理；　　5。报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。　　6。考生应按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。考生因网报信息填写错误、填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担；　　7。所有考生（除各类推荐免试生）必须进行网上报名，才能进行现场确认，网上报名及现场报名缺一不可。　　（二）现场确认：　　1。现场确认时间为11月，具体以自治区教育考试院公布的现场确认时间为准（逾期不再补办），网报时认真查看具体通知，同时请关注伊犁师范学院网站（网址：http://yjsc.ylsy.edu.cn）；　　2。所有考生均应对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。　　（三）打印《准考证》　　2019年继续实行考生从网上自行下载打印《准考证》。请考生参看中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn/）具体时间，凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。考生打印《准考证》时须使用A4复印纸，《准考证》正反两面在使用期间均不得涂改。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考试。　　　　考试分初试和复试两个阶段，具体考试科目请考生查阅当年公布的招生简章。　　（一）初试时间：参看中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn/）。上午8：30-11：30，下午14：00-17：00。　　（二）复试时间：我校复试时间大约在3-4月，具体以学校公布时间为准，复试线以国家划分的B类地区线为准。　　对考试作弊及其它违反考试纪律的考生，我校将通知其所在单位并按教育部《关于违反研究生入学考试规定行为的暂行处理办法》进行严肃处理。　　　　体检在复试阶段进行，具体以学校公布内容为准。　　　　（一）考试科目中，“思想政治理论”、“外国语”、“数学二”为国家统一命题，我校均不指定参考书目。　　（二）各专业对外语语种要求有所不同，请考生注意，凡专业目录中未注明的外语语种，均不接受报考。　　（三）除外语科目使用外语答题外，其他所有专业考试科目必须使用国语答题，否则不予评卷。　　（四）语言学及应用语言学（050102）专业中“翻译理论与实践”方向主要接收高层次“双语”人才培养专项推荐免试生。　　　　我校全日制学术型硕士研究生学制一般为三年，全日制专业型硕士研究生学制一般为二年，非全日制专业型硕士研究生学制一般为三年。　　根据《教育部国家发展改革委财政部关于深化研究生教育改革的意见》教研〔2013〕1号文件，国家已于2014年全面施行学费收费改革，各类研究生将进行全额收费。学术硕士：文科5500元/学年、理科5800元/学年；专业硕士：全日制6000元/学年、非全日制8000元/学年。　　学校设立国家奖学金、国家助学金、自治区奖学金、自治区学业奖学金、伊犁师范学院奖助学金等各类奖学金制度，同时加大研究生“三助”岗位津贴资助力度，提高各类奖学金奖励标准（详见我校研究生处网页信息），为研究生顺利完成学业创造良好的学习和生活条件。　　在校住宿的研究生需缴纳住宿费，住宿费按照国家统一的标准进行收费。　　　　伊犁师范学院单位代码：10764　　通讯地址：新疆伊宁市解放西路448号　　邮政邮编：835000　　联系部门：伊犁师范学院研究生处　　考研咨询QQ群： 247820626　　联系电话：0999-8131760　　传 真：0999-8131760　　联系 人：任老师　　网 址：http://yjsc.ylsy.edu.cn/　　：http://yjsc.ylsy.edu.cn/info/1015/1364.htm