　　你见过什么样的学霸？你真的了解学霸吗？让我们一起来看看那些既有才华又有才艺的学霸吧！　　　　网上有一位研究生将自己的三年的学术生活进行了精华总结，并且将科研学术情况整理汇编成了通俗易懂的顺口溜。　　01文献阅读　　先看两篇综述，搞清过去未来；　　再看具体文章，搞清技术方法；　　阅读摘要为主，全文只能为辅；　　书籍大多没用，别去浪费时间；　　（基本方法的书如果用得着可以简单看）　　文献看少没用，少说也要两百。　　02选题和开题　　心比天高要不得，先整及格再良好；　　课题规划定仔细，注重细节少挫折；　　老师态度最重要，干到啥样能毕业。　　（搞清干到啥样能毕业，这很重要）　　03课题实施　　精艺求精是目标，难得糊涂最重要；　　得变通处且变通，世事不能尽如意。　　干不出来别上火，坚持就会出结果。　　不知道的就去问，千万不要闷头搞。　　定期要与老师聊，找不到人也得找。　　04文章发表　　SCI重新意，写不出来也得写；　　EI刊源最好办，认真基本差不多；　　实在不行投会议，还发不了没话说。　　05生活　　心情放松身体好，心理平衡最重要；　　唱歌健身都要搞，业余生活不能少。　　好玩吗？见过了写顺口溜的硕士，你见过玩乐队的博士吗？　　　　这支乐队名叫“青光眼”，唱着民谣就把科普给做了。它创造的第一支单曲名为《急闭青》，也就是急性闭角型青光眼，青光眼的特点是眼压升高、不可逆、致盲，所以主唱觉得青光眼三个字，代表了一种的反抗精神和逐渐恶化的宿命感。　　此外，青光眼这三字中，“青”代表颜色，乐队都是五彩斑斓有色彩的；“光”代表着明亮，象征着希望；“眼”是器官之一，也是和医学密切相关。就连国家会议中心都曾回荡过他们的音乐，简直是民谣乐队里的一股清流。　　网络上热传他们的歌曲《腰椎间盘突出症》，歌中唱道：“间盘哦间盘，像孙行者被压在了五指山……” 这首歌被拍成了MV，民谣风中他们把腰间盘的发病原因、症状以及治疗方法等唱得清晰明了。　　在工作中，随着专业逐渐分化，乐队成员覆盖了眼科、外科、风湿免疫、骨科、心内科、急诊科、口腔科、麻醉科等八个科室，在工作中，大家都发现，医学科普真不是个容易事。　　乐队鼓手吴舟桥自己也是科普作者，深知其中的难度：“在这个快餐化的时代，医生可能很难只用1000个字解释清楚一个医学问题，但是读者已经觉得这些字很多了，如果用微博这样的平台又说不清楚。”所以他们想用歌曲、MV这样的形式进行科普。例如歌曲：《LDH（腰椎间盘突出症）》《Hyperthyroidism （甲亢）》《Glaucoma（青光眼）》等。　　乐队成员说，“歌曲是很好的导入口，如果有10万人听这首歌，他们中即使有5000人是‘原来你也有这病’，他们就能从中了解一些相关的知识。”　　把“有趣”变得“有意义”，青光眼乐队用动人的旋律将医学知识传播的更广，不过他们医学生都是像下面这样的记笔记吗？　　　　提到军校，大家往往想到的都是在训练场挥汗如雨的热血男儿。但是在军校中还有这样一群人，他们以手术刀为枪，以精湛的专业知识为旗，服务于军营的第一线！　　看过这样的医学笔记之后，有木有震撼到你？这就是未来的专业军医们！怒赞！　　　　2018雅加达亚运会男子跳高决赛中，中国选手王宇以2米30夺得冠军，这是中国队时隔28年再次夺得该项目的亚运会冠军！　　但其实，这位“颜值能打”的“跳高界吴彦祖”是一位清华的学霸！　　出生于1991年的王宇， 因为具有非同寻常的弹跳力，从小就学习跳高。2010年3月，由于出色的体育特长，王宇获得(,)体育特长生保送资格，然而个性非凡的王宇放弃了保送资格，坚持参加了，并最终以优异的文化课成绩考入清华大学经管学院。　　这也许就是大家常说的“原本可以靠特长吃饭，他却偏偏要靠实力”！　　来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合整理自：微信公众号“毕业有道”（ID：gh_b1b55c1edff1）、“央广新闻”（ID：cnr_cnr）、“新华网”（ID：newsxinhua）、微博@军报记者等