　　新疆师范大学位于美丽的乌鲁木齐市，是新疆维吾尔自治区唯一一所办学历史悠久、学科门类齐全、社会影响广泛的师范类重点高等院校。自1978年12月正式成立以来，经过三十多年的建设与发展，已走上了快速发展的轨道。学校现有专任教师1126人，教授147人、副教授359人，博士生导师43人，硕士生导师570人，具有硕士和博士学位教师占教师总数的79.1%，其中具有博士学历232人。现有21个学院，58个本科专业；5个一级学科博士点，1个教育博士专业学位点；18个一级学科硕士点、96个二级学科硕士点以及9个专业硕士学位点，研究生及本科专业覆盖了哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学10个学科门类。学校现已形成研究生教育、留学生教育、普通本专科生教育、中小学教育、成人继续教育、学前教育、特殊教育、双语教育在内的较完整教育体系，是新疆教师教育的重要培养基地，为国家及自治区经济繁荣、社会发展培养了大批高等专业人才。　　　　新疆师范大学2019年预计面向全国招收攻读硕士学位研究生（含全日制学术型硕士研究生和全日制专业学位硕士研究生）900名左右（招生人数最终以教育部下达计划为准），非全日制硕士招生总人数约为100人左右，各专业、领域招生规模可依据实际情况适当调整。　　　　（一）报名参加国家组织的学术型研究生全国统一招生考试的人员，须符合下列条件：　　1。 中华人民共和国公民。　　2。 拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。　　3。 身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。　　4。 考生的学历必须符合下列条件之一：　　（1）国家承认学历的应届本科毕业生（录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书。含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生，及自学考试和网络教育届时可毕业本科生）。　　（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。　　（3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年9月1日，下同）或2年以上，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员。　　（4）国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考。　　（5）已获硕士、博士学位的人员。　　符合条件（3）的同等学力考生，复试时须加试两门报考专业本科阶段基础课程，各专业加试课程在复试前公布。　　（二）全日制专业学位“教育管理”研究生全国统一招生考试的报考条件如下：　　1。 报名参加教育硕士中的“教育管理”专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：　　（1）符合报考条件（一）中第1、2、3中各项的要求。　　（2）大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；或获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；或已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。　　（三）法律（非法学）全日制专业学位硕士研究生参加硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：　　（1）符合报考条件（一）中第1、2、3、4中各项的要求。　　（2）报考前所学专业为非法学专业（普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等不得报考）。　　（四）法律（法学）全日制专业学位硕士研究生参加硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：　　（1）符合报考条件（一）中第1、2、3、4中各项的要求。　　（2）报考前所学专业为法学专业（仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等可以报考）　　　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。所有参加硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名，并到报考点现场确认网报信息、采集本人图像等相关流程。详情请关注新疆师范大学研究生处网页或相关媒体。考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，不符合报考条件而报考者导致的一切后果均由考生自负。　　1。 网上报名：　　（1）报考者（不含各类推免生）在全国研招网上报名，网址：http://yz.chsi.com.cn（公网） 或http://yz.chsi.cn（教育网），网上预报名时间为2018年9月24日---27日（每天9：00-22：00），应届本科毕业生可提前报名，报名成功后无需再进行正式报名。网上正式报名时间：2018年10月10—31日（逾期不再补报，也不得再修改报名信息），每天9：00-22：00，在此期间考生可随时修改报名信息。逾期不再补报，也不得修改报名信息。　　（2）考生要准确填写本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违纪、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，招生单位将按照《国家教育考试违规处理办法》严肃处理。　　（3）报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。未通过学历（学籍）校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。　　（4）报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，应为高校学生应征入伍退出现役，且符合硕士研究生报考条件者（“高校学生”指全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生、在校生和入学新生，以及成人高校招收的普通本专科（高职）应（往）届毕业生、在校生和入学新生，下同）。考生报名时应选择填报退役大学生士兵专项计划，并按要求填报本人入学、入伍、退役等相关信息。　　（5）考生在网报时必须准确填写详细通信地址及联系电话，凡提供虚假信息或信息有误者，一切后果考生自负！　　2。 现场确认：　　（1）2018年11月中旬进行现场确认（具体时间以国家文件为准，逾期不再补办），考生持网报编号、有效身份证件及学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育、应届本科毕业生持学生证）到省级教育招生考试管理机构指定的报名点（考生在网报时可选择）确认报名信息、现场照相。选择我校考点的考生须到我校进行现场确认和考试；其他地州考生在当地报名点进行现场确认、考试。考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，还应提交本人的《入伍批准书》及《退出现役证》。　　所有考生（除各类推荐免试生）必须进行网上报名，才能进行现场确认，网上报名及现场报名缺一不可！　　（2）在录取当年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的相关证明方可办理网上报名现场确认手续。　　（3）未通过网上学历（学籍）校验的考生，在现场确认时应提供学历（学籍）认证报告。　　（4）所有考生均应对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。　　3。 打印《准考证》　　2019年继续实行考生从网上自行下载打印《准考证》。请考生于2018年12月14日—2018年12月24日内凭网报用户名和密码登录研招网下载打印本人《准考证》。考生打印《准考证》时须使用A4复印纸，《准考证》正反两面均不得涂改。　　　　考试分初试和复试两个阶段，具体考试科目请查阅招生目录。　　1。 初试时间：2018年12月22日至12月23日。考试时间以北京时间为准，上午8：30-11：30，下午14：00-17：00。　　2。 复试时间：我校复试时间大约在2019年4月份，具体时间以学校公布的时间为准，复试线以国家划分的二区线为准。　　　　体检在复试阶段进行，具体时间另行通知。　　　　1。 考试科目中，“思想政治理论”、“外语”、“数学三”、“教育学专业基础综合”、“心理学专业基础综合”、“历史学基础”为国家统一命题，其它专业科目及“外国语言学及应用语言学”专业的第二外语由我校命题。凡国家统考科目，我校均不指定参考书目。　　2。 各专业对外语语种要求有所不同，请考生注意，凡专业目录中未注明的外语语种，均不接受报考。　　3。 除中国少数民族语言文学专业，专业考试科目711（蒙古族文学），812（蒙古语言与文化）两门科目可以使用蒙古语答题外，其他所有专业考试科目必须使用汉语答题，否则不予评卷。　　　　根据《教育部国家发展改革委财政部关于深化研究生教育改革的意见》教研〔2013〕1号文件，国家已于2014年起全面施行学费收费改革，各类研究生将进行全额收费。目前，我校已建立较为完善的研究生奖助体系，除国家奖学金以外，自治区及我校已经增设了自治区奖学金、自治区学业奖学金、学校研究生科研奖学金、新生奖学金、优秀研究生干部奖学金、何崇本奖助学金等各类奖助学金，硕士研究生国家助学金标准不低于每生每年6000元，硕士研究生国家奖学金奖励标准为20000元/人，硕士研究生自治区奖学金奖励标准为10000元/人，奖学金覆盖力度呈现逐年增大的趋势。同时，学校增设研究生“三助”岗位，并对家庭贫困学生申请助学贷款支持，热烈欢迎社会各界人士报考我校！　　　　1。 对考试作弊及其它违反考试纪律的考生，我校将通知其所在单位并按教育部《关于违反研究生入学考试规定行为的暂行处理办法》进行严肃处理。　　2。教育部按照一区、二区制定并公布参加全国统考和联考考生进入复试的初试成绩基本要求。一区包括北京、天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、陕西等 21 省（市）；二区包括内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等 10 省（区），我校执行二区分数线。　　报考地处二区招生单位且毕业后在国务院公布的民族区域自治地方就业的少数民族普通高校应届本科毕业生；或者工作单位在国务院公布的民族区域自治地方，定向就业原单位的少数民族在职人员考生，可按规定享受少数民族照顾政策。按规定享受少数民族照顾政策的考生，在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请定向就业少数民族地区。　　以下为新疆师范大学2019年全日制学术型硕士研究生招生目录及参考书目、全日制专业学位硕士研究生招生目录及参考书目、非全日制专业学位硕士研究生招生目录及参考书目，请查阅！如对本目录有不明之处，请与我校研究生招生办公室联系。　　我校单位代码：10762　　通讯地址：昆仑校区：乌鲁木齐市新医路102号；邮编：830054　　温泉校区：乌鲁木齐市水磨沟区观景路100号；邮编：830017　　联系部门：研究生处招生办公室；　　联系电话：0991—4332532（昆仑校区）　　0991—4112165（温泉校区）　　联系人：赵红梅李晓云　　网址： http://yjsc.xjnu.edu.cn　　邮箱：yzb@xjnu.edu.cn　　：http://yjsc.xjnu.edu.cn/2018/1019/c419a97591/page.htm