　　（原标题：2020考研备考已开始，你的学习计划制定好了吗）　　考研是件需要毅力的事情，很多同学下定决心考研但是行动总是跟不上，做数学题时想打游戏，背单词时想追剧，事后又很后悔自己浪费时间。如何静下心来认真学习？来为你支招：　　　　端正考研态度，都知道态度决定一切，所以你要把自己的烦躁当成是面临的第一个考验。所有的人都会烦躁，那么我为什么烦躁呢?是不想学?不想考?不知道怎么开始?内容太多?　　列出你的问题，然后自己问一下自己如何去解决，考研其实也是一个不断遇到问题解决问题的过程，所以问题来了不要怕，想办法解决，解决了你就又成长了。　　　　当考研复习出现瓶颈期的时候，当你快要坚持不下去的时候，当你处于情绪崩溃边缘的时候，我们可以想想，发挥你的想象力，想象你已经收到了研究生录取通知书了，可以出去好好浪浪了，去成都的街头走一走，在路边的小酒馆问一句“能饮一杯无”，去云南丽江看玉龙雪山，观洱海风光，喝喝白族的三道茶。　　是不是很期待啊，那就赶紧发挥“头悬梁，锥刺股”的精神发奋学习，只有你坚持认真复习，想像中的这些场景才有机会实现，我们才能从容地浪迹天涯，笑傲人生。　　　　之所以烦躁就是因为心不静，怎么才能让自己静下来呢?　　闭眼深呼吸，据说可以调节情绪和缓解紧张的神经。　　听轻音乐，音乐对于舒缓神经和静心有很好的辅助作用!　　写日记，如果你真的挺烦躁的那么可以写考研日子，在日记中反思和寻求改变之策。　　　　不要总是给自己一些这样的提醒：“昨天我有20个单词没有背下来”、“这类题我总是找不到解题思路”等等。越是这样担心的事情越容易发生。　　所以，聪明人应该避免用失败的教训来提醒自己，而应该多用一些积极性的暗示，如：“多背几遍我就能记住了”、“这次知道错在哪里，下次做这类题的时候就有经验了”等等。积极的暗示和指导，比起强调负面结果，效果会好很多。　　　　有时候我们会有抵触情绪，而遇到这种非常强烈的抵触时，不要强迫自己。已经很烦躁了，学习效率肯定会很低，所以这个时候请放下书本，走出去，去跑步，去散步，去做你想做的事情!　　　　遇到问题了寻求他人帮助也是很好的解决问题的办法，如果你比较烦躁学不进，可以请教一下好友，或者向他吐槽一下，当你倾诉完之后，你会发现畅快很多。如果好友也考研，那么可以有更多的话题来讨论，但是如果觉得调整好了，那么还是要投入到复习中去。　　　　自我心理暗示不仅仅是以上直接的潜意识的沟通，还包括很多行为习惯方面的因素，尤其是一些细节。　　比如，走路时挺胸抬头，会觉得自己很有精神;出门的时候照照镜子整理好仪表，会对自身形象有个积极的评价;学习的时候整理好桌面，摆放好物品，让自己感到很从容很有条理;说话的时候清晰大方，让自己感到自信沉稳。这些看似微不足道的地方，其实都会不知不觉地影响一个人的精神风貌。　　本文转载自《》的博客，点击。