　　考生在确定最终考研院校时，可靠的信息是非常重要的，它会直接影响你对目标院校的判断，甚至关系到你能否考上你的目标院校。小编认为可靠的信息需要满足2个条件——直接和权威。　　直接的信息指不是经过多人传达，因为信息在传递过程中难免会有差错；权威是要求考生去目标院校的官网查阅信息，不可道听途说各种排名。那准确、可靠的信息源都是从何得知呢？小编推荐以下这4种。　　1、招生专业目录解读　　招生专业简章是我们搜集信息的重要来源。一般需要我们重点关注的有招生专业、招生人数、报送人数、考试科目、联系方式。首先看是否有自己报考的专业，因为不同的学校对专业的划分不一样。比如(,)没有经济学院，它的经济学院叫岭南学院，如果大家找经济学院是找不到的。　　其次留意招生人数。招生人数很大程度上决定了竞争的激烈程度和考试难度，因此可以优先选择招生人数多的院校。　　最后看报送比例。在招生目录中要看清是否包含保送生，报送比例高的院校，代表这个学校对本科院校好的学生有好感。一般来说，本科院校排名较弱的同学，在同等条件下，报送比例小于或等于30%的优先选择　　2、近三年的专业课真题　　一般情况下，近3年的专业课真题是最具有代表性的，也是判断该院校专业课考试难度的最好依据。专业课复试分数线高的并不代表专业课难，要想知道专业课考试的难度，就要从最近3年的真题入手，研究真题的命题方式和重点。　　获取专业课真题的途径可以向上届考过研的学姐、学长咨询，目标院校的bbs上的考试版（或者考研版、学习版）、考试点APP上也可以得到信息。　　3、复试分数线　　复试的分数线与专业课难度相关，并不是说复试线低就代表这个学校好考，或许只是该学校的专业课真题较难。绝大多数的学校会公布自己的复试分数线，每年学校公布复试名单时，考生可以了解一下分数线。　　在其他条件差不多的情况下，优先选择复试分数线低的学校。但是不能只看复试分数线的高低，还要结合近3年真题的难度。有些名校分数线要比普通院校的分数线低，是因为它的专业课难度高，并不代表考研整体难度简单。　　4、报录比　　报录比是当年报考学生和最后录取学生的比例，一般报录比越高，说明这个学校竞争越激烈，录取难度越大。但是绝大多数的学校不公布报录比，有些院校是担心报录比太高，会吓退很多报考的学生，有些院校则因为报考人员太少，报录比数字难看，不愿意公布。　　如果有些院校的官网公布报录比，那么可以参考一下；如果没有公布，也可以打电话咨询一下招生单位，但是他们有权力拒绝公布。那些网上毫无根据的信息一定要学会辨别真假，无法考证的，宁可不信。　　报录比也只是一个参考，不知道也没有关系，仅仅是一个辅助信息而已。　　来源：考研根据地微信公众号