　　中国青年网北京12月27日电（记者 李永鹏 实习记者 刘娜 王雅倩）近日，多名报考(,)的学生向中国青年网记者反映，称电子科技大学医学院“医学综合”专业研究生考试，存在大量“考题超纲”、“试题出现错别字”、“题干不全”等情况。对此，26日下午，电子科技大学医学院研究生招生办的一名工作者告诉记者，考试大纲为参考之一并非唯一条件，且试题不存在出错等情况。27日上午，四川省教育考试院一名工作者则表示一定量超纲是合理的，将会向上反映相关情况。　　此前，有考生向媒体反映电子科技大学自命题科目《固体物理》试卷出错，本该考的《固体物理》卷子印的却是电路分析题，为此发生“几百名考生面对题目枯坐3小时，无奈交白卷”的情况。　　23日晚，电子科技大学研究生院向考生发布通知称，电子科技大学2019年全国硕士研究生招生考试自命题科目《固体物理》（科目代码：818），试题内容与考试大纲出现偏差，无法考核考生相应学科的真实水平，考试未能正常进行。电子科技大学在通知中向考生致歉，并表示将认真调查、严肃追究相关人员的责任。　　26日，不断有报考该校“693医学综合”考试科目的学生向记者致电，质疑在电子科技大学“专业代码693的医学综合”专业考试中，考题存在大量“超纲、试题出现错别字、题干不全”等情况。　　　　“我们做题时发现卷子一页一页都是超纲的题目，光试题纸就有29页，题量非常大。”一名考生告诉记者，“约300道考题的答题时间为3小时，考生需逐一自己写下题号后再将答案写上去。除去这些时间，意味着考生每30秒就要将一道题的题干读完，并得出正确的答案”。　　该考生告诉记者，考试大纲要求考“基础题”，其包含“生理生化病理、考医学综合（内科外科与诊断）”等，但考题却包含“妇产科、皮肤科、眼科、肿瘤”等科目的内容，且题量巨大。　　考生称，今年专硕研究生全国统考医学综合类考题约为165道，同样是180分钟，但报考电子科技大学“693医学综合”考试科目的学生题量却是别人的两倍，考试时间与题量既不匹配也不科学。　　“外加考题中出现‘眼科、妇产科、皮肤科’这些不属于基本本科主修与必修的内容，相当于考卷一到手我们先被扣掉了几十分，如果过线学院嫌我们分低，我们连调剂都没办法和别人竞争”考生称。　　另一名考生则向记者表示，另有约30多名同学对此抱有同样的看法。其还表示，试题中甚至一度出现“错别字、试题题干不全”等情况，导致自己无法读懂题目。其向记者举例，有一道题的内容含有“升高”却只打了一个“升”字；“水钠潴留”在考题中仅出现“钠潴留”的字样。　　考生向记者解释，“水钠潴留”属专有名词，且书本中并无“钠潴留”这种简称，常用的专有名词出错，这让考生有出题与负责审核的人过于草率的感觉。　　对此，考生表示，不知道能否寻找一个第三方，让第三方进行评估，以鉴定考题究竟是否存在超纲等问题。　　　　26日下午，记者致电电子科技大学医学院研究生招生办，一名工作人员告诉记者，期间已有学生反映过类似情况，但实际上学院是不参与初试环节，相关具体工作由学校负责。　　关于学生反映的“超纲”问题，该工作人员告诉记者，考试大纲本身为参考条件之一，并非唯一条件，根据教育部发布的工作通知，除了考试大纲外，招生单位自身也会对硕士生存在一个要求。　　工作人员称，对于“题量和难易程度”学校招生办与命题小组也已进行相关沟通。命题小组认为，考题题量和难度都符合本单位对招收硕士生入学要求。　　“如果考生达到分数线，对于第的考生来说，他们的优先级别自然是相较于校内调剂与校外调剂来说是最高的，所以不存在学生说的这个问题。”工作人员称。　　工作人员表示，任何考试都存在一个水涨船高的问题，对于第一志愿生，他的优先级别是最高的。如果说考生报考学校，但学校却体现不出任何对硕士生的入学要求，这便失去了高校自主命题的意义。　　关于“题目出错”问题，该工作人员称，题目不存在任何错误，且考试题目不是出自一人之手，而是由命题小组完成，即便是学院也不参与相关环节，考题除命题小组的老师知道以外，考试内容均属机密。　　　　对此，27日上午，四川省考试院一名工作人员表示，考题一定量的超纲是合理的，目前已有考生反映此事，相关内容自己将会向上反映。　　“我们可以帮助向上反映，并建议对方来年进行改革，现在考试已经结束，超一定纲是合理的，都有超纲的事情嘛。”工作人员告诉记者，如若考生认为考题超纲，且超纲内容过多。在对校方答复不满意的情况下，考生也可以向教育厅进行反映。