　　　　一周综述：　　发行及成立情况：发行市场扭转乾坤 成立市场稳定局势　　从成立情况来看，本周成立市场稳定局势，成立规模较上周相比稳住在同一水平线上，市场行情呈现回温走势。其中，本周成立数量与成立规模呈现相同走势，成立数量较上周相比增加了3款，成立规模亦较上周环比基本保持一致，且小幅向上突破了100亿元关口。本周由中融信托成立的“旺农2018年第二期信贷资产流转财产权信托”融资规模高达30亿元，为本周成立规模最大的产品，投资方式为权益投资，投向金融领域。　　从发行情况来看，本周发行市场扭转乾坤，发行规模止住上周直线下滑走势转为明显回升，市场行情呈现明显回温局面。其中，发行数量与发行规模呈现齐头并进走势，本周发行数量较上周相比明显增加了22款，带动着发行规模亦较上周环比明显上涨了45.26%，且直线向上突破了200亿元大关口。由此可以看出近期发行市场行情走势变化幅度较为明显。从发行的信托产品投资领域来看，金融领域45.33亿元，工商企业领域10.43亿元，房地产领域规模117.89亿元，基础产业领域47.09亿元。　　一、发行及成立情况　　发行市场扭转乾坤 成立市场稳定局势　　从成立情况来看，本周成立市场稳定局势，成立规模较上周相比稳住在同一水平线上，市场行情呈现回温走势。其中，本周成立数量与成立规模呈现相同走势，成立数量较上周相比增加了3款，成立规模亦较上周环比基本保持一致，且小幅向上突破了100亿元关口。本周由中融信托成立的“旺农2018年第二期信贷资产流转财产权信托”融资规模高达30亿元，为本周成立规模最大的产品，投资方式为权益投资，投向金融领域。　　本周成立市场呈现平稳走势，市场行情逐渐明朗开来，可以看出近期成立市场行情走势波动趋缓。本周成立规模呈现持平，表明目前信托市场募集资金难的局面得到持续缓解。从成立市场情况来看，金融领域信托在近期表现较为突出，且募集规模普遍较大多数流向信贷资产及消费金融等领域，可见金融投资仍是信托资金流向的重要领域。截至本周末，2018年9月共成立产品616款，募集资金609.42亿元。　　从成立情况来看，本周成立市场稳定局势，成立规模较上周相比稳住在同一水平线上，市场行情呈现回温走势。其中，本周成立数量与成立规模呈现相同走势，成立数量较上周相比增加了3款，成立规模亦较上周环比基本保持一致，且小幅向上突破了100亿元关口。本周由中融信托成立的“旺农2018年第二期信贷资产流转财产权信托”融资规模高达30亿元，为本周成立规模最大的产品，投资方式为权益投资，投向金融领域。　　本周成立市场呈现平稳走势，市场行情逐渐明朗开来，可以看出近期成立市场行情走势波动趋缓。本周成立规模呈现持平，表明目前信托市场募集资金难的局面得到持续缓解。从成立市场情况来看，金融领域信托在近期表现较为突出，且募集规模普遍较大多数流向信贷资产及消费金融等领域，可见金融投资仍是信托资金流向的重要领域。截至本周末，2018年9月共成立产品616款，募集资金609.42亿元。　　二、产品收益分析　　本周产品平均年化收益率与上周保持一致　　从平均收益率来看，本周成立的信托产品预期年化收益率为8.28%，与上周保持一致，仍旧稳住在“8.30”关口左右，可以看出近期市场上信托产品收益率趋于平稳，变化幅度较小。从各期限平均收益水平来看，本周收益最高的为1.5至2年期区间以及2年期以上区间的期限产品，收益率均高达8.45%。　　截至目前最新数据显示，2018年9月份集合信托产品平均年收益率为8.06%，较2018年8月份相比呈现基本持平走势，均突破了“8.0”关口。预计下半年信托融资成本将不会继续攀升，因此信托产品预期收益持续上升的空间有限。　　从近期信托产品预期收益率变化来看（如图3），信托产品预期年化收益跌宕起伏；对于平均期限而言，亦呈现一定幅度的波动。　　根据发行规模及预期收益情况，我们得到近两年信托产品按周收益指数变动趋势图。从整个走势图来看，收益指数跌宕起伏，本周与上周相比则呈现明显上涨，收益指数从上周的8.06上升至本周的8.44，且奋力向上逼近“8.5”关口，并创下近期以来最高水平位置，较为罕见，由此可以看出近期收益市场行情走势整体呈现向好。　　三、资金运用类型　　本周融资类产品规模持续占比最大　　本周融资规模最大的仍为融资类产品，本周共成立42款，募集资金达46.89亿元，占总规模的46.85%，规模及占比较上周相比均呈现有所回落；事务管理类产品随其后，本周共成立3款产品，募集资金35.13亿元，占总规模的35.1%；而投资类产品本周则出现28款产品成立，募集资金达18.07亿元，仅占总规模的18.05%。　　四、投资领域　　本周金融领域融资规模占比蝉联首位　　本周成立的集合信托产品中，金融领域投资规模占比蝉联首位，共成立36款，募集资金达49.93亿元，占总规模的49.88%，占比及规模较上周相比呈现持续上升；房地产领域随其后，共成立16款产品，融资规模为28.76亿元，占总规模的28.73%。由此可以看出金融投资是信托资金流向的重要领域，且金融机构是信托公司同业合作的重要对象，因此金融市场领域占据了信托投资领域的一席之地。责任编辑：唐婧 