　　　　9月20日晚间，公告称，公司于近日收到控股股东、实际控制人侯建芳和部分董事、监事、高级管理人员及其他核心管理人员的通知，由于近日公司股价下跌，其通过信托计划持有的公司股份遭遇平仓，出现被动减持。　　此次被动减持情况是，近期由于雏鹰农牧股价持续下跌，上述高管们通过信托计划持有的公司“骏惠5号集合资金信托计划”、“骏惠6号集合资金信托计划”触发止损线，但是上述高管们未及时补充信用增强资金。于是，管理人云南信托于2018年9月19日按照上述信托计划优先级委托人指令，平仓了“骏惠5号”、“骏惠6号”持有的公司股份2816.59万股、1878.56万股，分别占公司总股本的0.9%、0.6%。　　此次强平后，“骏惠5号”、“骏惠6号”均不再持有雏鹰农牧股份。上述高管们作为上述信托计划次级委托人未产生任何收益，出资额及补仓金额合计1.25亿元已全部损失。　　此次遭到强平的信托，可以追溯到三年前。2015年，为维护资本市场稳定，侯建芳和部分董事及其他核心管理人员，于2015年7月16日至2015年11月13日期间，通过定向资产管理计划合计分别增持公司股票938.87万股、626.19万股，占公司总股本的0.9%、0.6%。　　2017年12月，上述用于维稳的定向资产管理计划已到期，但却没有选择清盘。当时，基于对公司未来发展前景的信心以及对公司价值的认可，侯建芳和部分董及其他核心管理人员作为次级委托人，分别于2017年12月25日、2017年12月19日委托云南国际信托有限公司设立了“骏惠5号集合资金信托计划”、“骏惠6号集合资金信托计划”，分别通过上述人员成立的信托计划以大宗交易方式承接了定向资产管理计划所持有的公司股份。　　不过，此时非彼时。今年8月，雏鹰农牧公告称，因借款纠纷，公司部分土地和房产被山东省高级人民法院查封。据公告，被查封的资产全部为土地和房产，一共36处，账面净值2.27亿元，查封日期为2018年8月1日到2021年7月31日。被查封的原因为公司与青岛分行借款纠纷，银行要求公司归还截至2018年7月7日的借款本金合计4.88亿元。　　9月12晚间公告显示，雏鹰农牧收到侯建芳所持公司股份新增轮候冻结通知。当时，侯建芳持有雏鹰农牧股份12.6亿股，占公司总股本的40.20%，累计被冻结的股份为12.6亿股股，占公司总股本的40.20%。　　此次强平后，雏鹰农牧实控人侯建芳及其一致行动人合计持有公司股票14.23亿股（包括直接持股及通过信托计划间接持股），占公司总股本的45.39%。雏鹰农牧称，此次被动减持不会对公司治理结构及持续经营产生影响，也不会导致公司控制权发生变更。责任编辑：唐婧 