　　　　2018年9月18日，“百瑞仁爱·黄河爱心基金慈善信托”在郑州市民政局完成备案，我国第一单自闭症儿童救助慈善信托就此落地。“百瑞仁爱·黄河爱心基金慈善信托”委托人为河南省慈善总会，受托人为百瑞信托，资金保管人为郑州分行，信托期限为永续，募集爱心善款及收益将专项用于开展自闭症患儿救助慈善活动，包括直接救治、组织活动、资助相关师资培训等。　　据了解，这也是我国目前唯一一单关注自闭症患者这一特殊人群的慈善信托。　　　　自闭症是一种在儿童发育早期就出现并且持续终身的精神障碍。自闭症儿童又被叫做“来自星星的孩子”，因为他们就像遥远夜空中的星星一样独自闪烁，无法和外界正常交流。自闭症儿童的救治通常需要通过专业机构进行，且需要长期、系统的过程，但调查数据显示，目前大部分自闭症患儿无法接受有效康复训练。“百瑞仁爱·黄河爱心基金慈善信托”成立后，远景目标是通过吸收广大爱心机构和爱人人士善款捐赠和百瑞信托的专业资产管理实现爱心善款的保值增值，累计一定数额的资金后建立一所自闭症儿童融合教育基地，该基地将包含自闭症教育资源中心、师资培训中心、自闭症教育康复学校以及残疾青少年职业技能培训等。　　　　作为中国银监会批准设立的非银行金融机构，凭借扶危济困、勇担社会责任的一颗初心和百瑞信托博士后科研工作站的研发实力，早在2008年，百瑞信托就开始了在公益慈善信托领域的探索和尝试。　　汶川大地震后，国家电投集团资本控股有限公司所属百瑞信托公司在第一时间向有关部门提交了申请开展公益信托的请示，并于当年10月份发起设立了旨在为四川地震灾区和偏远地区教育事业提供专项援助的郑州慈善（四川灾区及贫困地区教育援助）公益信托计划。截至2018年8月底，该公益信托计划已累计完成募资超过350万元，先后资助了四川江油及河南荥阳的3所小学进行教学楼重建和学生宿舍及食堂改造等工程。　　该信托属于行业内首批得到监管部门认可的公益信托之一，这也是百瑞信托在探索“信托+公益”模式之路上的第一次成功尝试。　　但客观来看，第一代公益信托的发展并不尽如人意，由于仅仅是借用了信托通道完成了资金募集与定向使用，募集的爱心善款大都实行的是传统输血式的一次性投入方式，使得信托公司后续没有资金可以进行投资管理，也就无法发挥其在爱心善款保值增值中的专业能力，从而导致了2008年后第一代公益信托的沉寂。　　但这并未阻碍百瑞信托在探索中国化公益信托方面的坚持，以公众对“信托+公益”模式的迫切需求为动力，百瑞信托依托自身行业领先的研发创新优势，继续在公益慈善信托领域进行积极的探索和尝试。　　以集合资金信托计划形式发起设立，信托本金、部分本金或收益根据信托文件约定或委托人意愿用于公益慈善目的的准公益信托应运而生——　　2013年以来，百瑞信托先后推出包括“百瑞仁爱•天使基金1号”和“百瑞仁爱•瑞祥基金1号”在内的多支准公益信托计划，致力于为脑瘫儿童救助事业和科技文化教育事业打造创新型的公益慈善平台。　　与第一代公益信托有所不同，这些以集合资金信托方式设立的公益目的的信托计划，较好的实现对信托资金真正的投资管理，从而使善款具备了一定的自身造血功能，由此完成由1.0至2.0迭代。　　此类2.0版本的准公益信托计划，在此后几年间客观担当了创新型公益平台探索先锋的角色，并为“信托+公益”模式的最终构建提供了经验和借鉴。　　这一状况一直延续到2016年3月《慈善法》的颁布。在《慈善法》中，不仅明确信托公司可以担任慈善信托受托人，而且进一步明确了慈善信托的主管机关是民政部门，同时将审批制改为备案制。制约慈善信托发展的制度缺失问题，在一定程度上得到了实质性解决。　　正是在这样的历史机遇下，映山红慈善信托应运而生。百瑞信托历经10年的“信托+公益”的探索之路，也在相应的信托产品从1.0到3.0的不断迭代升级中，迎来发展的曙光。　　2017年6月，百瑞信托联手股东单位国家电投集团团委发起设立百瑞仁爱映山红慈善信托，百瑞信托慈善信托之旅由此破冰，并开创了央企践行社会公益事业的新模式。　　2017年9月，百瑞信托与上海某上市公司下属企业一起推出百瑞仁爱甘霖慈善信托，这也是百瑞信托首次与实体经济企业合作，以“信托+慈善”模式共同发力环境保护领域的新尝试。　　2017年12月，百瑞信托与汝州金庚康复医院一起发起设立百瑞仁爱金庚慈善信托，由于脱胎于百瑞信托前期设立的准公益信托——百瑞仁爱天使基金1号集合资金信托计划，该慈善信托项目的成功落地，对于信托公司如何实现准公益信托和慈善信托的无缝对接以及良性互动，具有重要的参考意义。　　截至目前，百瑞信托相继发起设立4单慈善信托，募集爱心善款超过800万元，资助的公益慈善项目涵盖偏远贫困地区教育援助和留守儿童救助、特定区域环境保护、脑瘫儿童及自闭症儿童救助等多个领域。　　据百瑞信托家族与慈善办公室总经理张永博士透露，除了上述已经成功设立的公益信托、准公益信托以及慈善信托项目，“百瑞仁爱·天爱慈善信托”、“百瑞仁爱·沃特环保慈善信托”、“国家电投金融筑梦·春晖慈善信托”等多单慈善信托也有望在年内落地。　　本次百瑞信托携手黄河爱心基金会发起设立的百瑞仁爱黄河爱心慈善信托的顺利落地，正是百瑞信托十年来一直不忘初心，矢志不移以“信托+公益”模式推动我国公益慈善事业更好发展的集中体现。责任编辑：唐婧 