　　中证网讯 受9月20日发布的《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》刺激，9月21日，汽车板块大幅拉升，概念股纷纷大涨。分析人士认为，《意见》明确提出促进汽车消费优化升级，旨在激发居民消费潜力，引发了市场对于汽车消费刺激政策的预期，汽车消费有望大幅受益。　　　　受此消息影响，9月21日，汽车板块涨幅居前。截至收盘，汽车板块涨幅3.17%，一汽夏利、合力科技、宁波高发涨停，华域汽车、长城汽车、长安汽车涨幅逾7%。　　《意见》指出，严格汽车产品质量监管，健全质量责任追究机制。鼓励发展共享型、节约型、社会化的汽车流通体系，全面取消二手车限迁政策。实施好新能源汽车免征车辆购置税、购置补贴等财税优惠政策。积极发展汽车赛事等后市场。加强城市停车场和新能源汽车充电设施建设。　　在促进信息消费方面，《意见》表示，升级智能化、高端化、融合化信息产品，重点发展适应消费升级的中高端移动通信终端、可穿戴设备、超高清视频终端、智慧家庭产品等新型信息产品，以及虚拟现实、增强现实、智能汽车、服务机器人等前沿信息消费产品。　　《意见》还指出，建立绿色产品多元化供给体系，丰富节能节水产品、资源再生产品、环境保护产品、绿色建材、新能源汽车等绿色消费品生产。推进绿色交通体系和绿色邮政发展，规范发展汽车、家电、电子产品回收利用行业。　　此外，加快农村吃穿用住行等一般消费提质扩容，鼓励和引导农村居民增加交通通信、文化娱乐、汽车等消费。　　相关分析人士指出，《意见》旨在激发居民消费潜力，汽车消费有望大幅受益。在《意见》中，着重提出了要促进汽车消费优化升级，引导农村居民增加汽车消费等，通过刺激农村居民的汽车消费，有望打开汽车行业的全新增长点，刺激汽车行业增速迅速回暖。　　　　年初至今，汽车消费有所放缓。2018年7月、8月，汽车销量出现同比连续下滑的情况。7月汽车销量188.9万辆，同比下降4%；8月汽车销量210.3万辆，同比下降3.8%。受行业景气度下滑的影响，当前汽车行业的PE（TTM）估值已从2017年初的20倍下滑至目前的15倍左右。　　2009年，汽车市场同样陷入低速增长的背景下，国家推出了1.6升及以下乘用车购置税优惠以及汽车下乡、节能汽车补贴等一揽子鼓励政策，从各个方面促进汽车消费、拉动市场増长。在多重优惠政策刺激作用下，2009年我国1.6升及以下乘用车销售近720万辆，同比增长超过70%。　　中信证券汽车行业分析师认为，考虑基数原因，预计刺激效果会较历史数据递减。年初以来汽车行业跌幅居前，目前估值已经处于历史低位，预计政策将有助于行业的估值明显修复，尤其是自主品牌乘用车企业。　　财通证券汽车行业分析师向中国证券报记者表示，本轮刺激消费的政策对整车企业均为利好，对于处于新产品周期的企业，其新产品周期有望与行业回暖共振，同时受益于行业估值修复和自身业绩高弹性。整车股的估值有望得到修复，上游零部件企业同样有望受益于下游整车产销提升。责任编辑：唐婧 