　　根据普益标准发布的最新数据，8月份共有63家信托公司发行了1439款集合信托产品（包含根据成立日期推算的发行产品），发行数量环比增加了304款，增幅接近三成。在68家信托公司中，四川信托凭借着单月发行了145款产品，位列行业第一。　　然而，四川信托一边在拼命发产品，另一边却遭遇诸多不顺。有投资者爆料称，作为信托行业的“老四家”之一，四川信托的违约旧账仍未了却。　　　　据投资者爆料，“四川信托-川诺2号集合资金信托计划”（下称川诺2号）2017年9月到期之后，承诺延后6个月兑付，但截至今年9月仅兑付了15%，而剩余的部分尚不知着落。且此前四川信托承诺每个月会按一定比例进行兑付，但问题发生后，其要么将矛盾归结于通道业务，或是劝解投资者自负盈亏，甚至是对投资者不理不睬。　　然而，旧账未了又添新愁。记者发现，投资者王民劳（音译）近日在某平台上又控诉道：四川信托任意撕毁承诺，随意翻脸。有趣的是，王民劳还为四川信托老客户。2016年2月，经四川信托青岛财富中心推介，其认购了“四川信托-川诺3号集合资金信托计划”（下称川诺3号）500万元。未料到，今年2月到期后，产品至今没有兑付。　　资料显示，“四川信托-川诺2号集合资金信托计划”分为两期，存续期限均为24个月。一期成立于2015年9月14日，规模1620万元；二期成立于2015年9月21日，规模为4150万元。两期信托资金总量为5770万元，均于2017年9月到期。　　“川诺3号集合资金信托计划”则分为三期，其中第一期信托规模2650万元，第二期信托规模1550万元，第三期信托规模1800万元。各期信托单位预计存续期限为30个月，自该期信托计划成立之日起计算，一期于2017年11月4日到期，二期于2017年12月2日到期，三期于2018年3月9日到期。　　王民劳说，由于川诺3号的推荐材料写的非常好，必须300万起步，还说额度紧张，我就特意加到500万，而且必须先打款，后签合同。谁知现在到期还不了本，四川信托还告知我们买的却是事务管理型产品，其不承担财产损失责任。　　　　王民劳指出，川诺3号信托计划的宣传材料与合同严重不符，比如投资标的指向不明，管理指向不明，层层嵌套，如同剥洋葱般。比如四川信托在募集资金时宣传标的公司为上海觅玺投资管理中心（有限合伙），目前在筹备上市，且已经与某上市公司达成并购意向，只要业绩达标就可以由上市公司收购。但未曾想到，其资金流向并没有如计划书所言，而是最终流向了黑龙江龙视珠江文化传播有限公司和南京网元通信技术有限公司。　　值得注意的是，川诺2号、3号集合资金信托计划背后的投资顾问均为北京圆融通资产管理有限公司。但根据四川银保监会的调查，四川信托根本未收集过圆融通公司的历史投资业绩，未在合同中载明投资顾问团队基本情况和以往业绩，也未收集圆融通公司的验资报告和会计报表，并且在屡次报告披露中，均未披露上海觅玺的具体投资情况。　　记者就此情况向四川信托发去了采访提纲，但截至目前，仍未收到对方回复。　　而对于这两期违约事件，记者注意到四川信托今年5月25日曾发布公告解释称，“川诺2号”和“川诺3号”属权益投资型，无预期收益率，通过有限合伙企业主要投资于境内未上市企业股权，由于股权未如期变现而导致延期。此外，四川信托特别提道，上述两份信托属事务管理类信托，公司承担被动受托责任。信托计划运行期间，公司严格按照信托合同约定和委托人聘请的投资顾问的投资建议进行操作，忠实履行了受托人职责。　　有分析人士表示，圆融通发行的多款产品均存在逾期，此外由圆融通作为融资主体的其他几个信托计划也出现了延期兑付的情况。虽然是通道业务，四川信托也得慎选交易对手，为了千分之几的通道费，背上舆情损坏商誉实在不值得。　　在中铁信托研究发展部副总经理管百海看来，信托公司作为金融专业资产管理机构，其运营本质是对风险的经营和管理。提高公司风险处置能力，建立风险项目处置体系，制定风险事件处置预案，使得风险发生时能够实现快速响应，运用各种手段处置好风险事件，并尽量实现投资者资金本息全部回收，可以最大程度地弥补风险事件对公司商誉的影响。可以预见，风险处置能力将成为信托公司在大资管市场取得立足的决定性能力。　　　　资料显示，四川信托是在四川省信托投资公司、四川省建设信托投资公司整顿重组后，合并部分优质资产并引入战略投资者的基础上改制设立的信托公司，于2010年11月28日正式开业。截至2017年末，该公司注册资本35亿元，资产规模4182.28亿元，其中主动管理型信托资产规模1202.88亿元，被动管理型信托资产规模2979.4亿元。　　据了解，四川信托共有10家股东，包括省内外大型的国有企业、民营企业、上市公司等，管理信托资产规模逾4000亿元。其中，持有该公司10%以上股份（或出资比例）的股东有3家，包括四川宏达（集团）有限公司、中海信托股份有限公司、四川宏达股份有限公司，分别持股32.04%、30.25%、22.16%。　　值得一提的是，除去上述川诺2号、3号外，今年4月底，华创证券管理的“华创中科金一号集合资产管理计划”到期未能及时还款而违约，涉及金额为1.51亿元，该资管计划投向的正是四川信托的“川信·中科金控集合资金信托计划”。　　除此之外，记者还注意到四川信托近年来的“麻烦事”还接连不断。2017年9月4日至10月13日及11月15日至11月21日，四川银监局对其2017年6月末存续信托项目和固有业务，以及公司治理、内部控制与风险管理等情况进行现场检查，并提出整改意见。　　虽然目前未有四川信托上半年的经营数据披露，但接二连三的事情其实已对其业绩产生影响。财务数据显示，2017年四川信托实现净利润9.29亿元，排在68家信托公司中的第27位；同比下滑27.93%，降幅排在68家信托公司的第7位。　　2017年四川信托实现营业收入31.35亿元，较上年同期的35.85亿元下跌12.55%。其中投资收益为1.8亿元，较上年同期的1.71亿元略有上涨；营业支出为15.29亿元，和上年同期的9.88亿元相比上涨54.76%。其中，业务与管理费为13.94亿元，涨幅达到59.5%。　　另外，2017年四川信托资产与负债的增长比率出现较大剪刀差。2017年其总资产为193.72亿元，较上年的86.83亿元上涨了123.1%，不过总负债却同比上涨了520%，达109.74亿元。其中，可供出售金融资产为38.11亿元，和上年同期的42.06亿元相比下降9.39%；归属于母公司所有者权益为75.41亿元，较上年同期的69.13亿元上涨9.08%。　　从自营资产的经营状况看，截至2017年末，四川信托不良资产合计为1.87亿元，不良率为2.25%，同比下降2.72个百分点。不过，已损失类资产达1.18亿元，而在2017年年初，这一项目的数据为零。责任编辑：唐婧 