　　距FOREO首款智能便携式面膜仪——FOREO UFO的推出已近一年，它以其手掌般轻巧外型，多重美肤科技，三种多光谱光波及可调节智能温控系统，带给广大爱美女性“掌上SPA”的护肤体验而广受喜爱与追捧，当它与研发的专配面膜搭配使用，能更好的锁住面膜精华成分，让护肤效果加乘。　　市面上其他面膜种类繁多，而女性们对于面膜的功能需求也从单一的保湿补水，上升到更多针对性的层面。由于环境的污染，长期面对电脑辐射，与不可逆转的年龄增长等因素，90后已早早加入抗老大军，熟龄女性对抗衰老的需求更是不减。　　FOREO经过潜心研发，寻觅至神秘的大海深处，撷得鱼子精华的至臻所在，悉数收入其难能可贵的珍稀鲜活鱼子精华，并封存在光滑的硅胶盘中，当柔软的硅胶盘轻柔滑过脸庞，奢润精华被唤醒，肌肤尽显透润细致、宛若新生。除此以外，FOREO还从埃及艳后的美容传说汲取灵感，将纯净的24K黄金注入浓缩精华液之中，从内而外锁住水分并提亮肌肤，定格年轻紧致的肌肤状态。独特的两步式面膜护理流程将皮肤包裹在地球上最珍贵的元素中，利用UFO面膜仪的激活导入优势，3 分钟内肌肤焕颜新生，方能达到“逆转时光”的功效。　　据悉，此面膜套组将于2019年1月7日在天猫foreo旗舰店和线下专柜正式发售！　　斐珞尔24K黄金鱼子酱精华面膜组提供两个尺寸可供选择 ：　　5片装面膜套组 市场指导价：890元　　包含5片鱼子酱精华面膜和5瓶24K黄金鱼子酱精华露，适合想要获得逆龄焕颜的用户。　　1片装面膜套组 市场指导价：199元　　包含1片鱼子酱精华面膜和1瓶24K黄金鱼子酱精华露，适合想尝试使用奢华面膜的用户。　　鱼子酱精华面膜　　采用新一代面膜材料-优质亲肤硅胶，可最大限度地让皮肤吸收精华液。 随着超柔软的光盘在皮肤上滑动，封装在其中的面膜精华通过专业定位的微通道逐渐扩散，在脸部周围均匀分布。此款面膜适用于各种皮肤类型，特别是干燥，脱水的皮肤，显示初老的迹象。适合在睡前使用，因此配方可以在夜间充分被皮肤吸收，隔天清晨光采再现。　　成分与性能　　· 成分：CAVIAR 鱼籽酱 性能：Anti-Aging 抗初老　　鱼籽酱提取物富含营养元素，包括蛋白质，矿物质，维生素和脂类，使其成为有效的抗老成分。除了增强胶原蛋白的产生和减少细纹的外观，鱼籽酱以其强烈的保湿特性而闻名，使皮肤更光滑，更年轻。　　· 成分：SODIUM HYALURONATE 透明质酸钠 性能：Refining 精致焕颜　　透明质酸钠是一种天然保湿成分，可为肌肤补充水分，同时防止蒸发。 这使得该成分能够在皮肤上形成薄而透明的薄膜，从而锁定所有必需的面膜营养成分，使皮肤焕发光彩和精致。　　· 成分：ALOE BARBADENSIS LEAF EXTRACT 芦荟叶萃取物 性能：Soothing 镇静舒缓　　芦荟含有强大的修护功效，可立即补充肌肤水分，令肌肤水润饱满。 芦荟中的营养和抗氧化特性有助于保护和舒缓肌肤，同时赋予肌肤清爽，年轻的外观。　　24K黄金鱼子酱精华露　　这款浓缩精华液的每一滴都注入纯净的24克拉黄金，这是一个古老的秘密，可以打造更紧致，更年轻的肤色。 皮肤瞬间被照亮，就像从内部水分被锁定，持续一个年轻的饱满肌肤。尤其适合干燥，脱水，显示衰老的迹象的肌肤。　　成分与性能　　· 成分：24K GOLD 24K黄金 性能：Rejuvenating 修护　　由于它是最柔软的金属之一，金可以很容易地被皮肤吸收，立即赋予其反射特性，使肤色更加明亮。 并且，黄金可能因其恢复活力的特性而备受珍视，从内部增强弹性和活化肌肤，使肌肤更光滑，更均匀。　　· 成分：CAVIAR 鱼籽 性能：Anti-Aging 抗初老　　鱼籽酱提取物富含营养元素，包括蛋白质，矿物质，维生素和脂类，使其成为有效的抗初老成分。 除了增强胶原蛋白的产生和减少细纹的外观，鱼籽酱以其强烈的保湿特性而闻名，使皮肤更光滑，更年轻。　　· 成分：SACCHAROMYCES FERMENT FILTRATE酵母发酵 性能：Firming 紧肤　　Saccharomyces Ferment Filtrate富含必需的矿物质，氨基酸和维生素，可舒缓和滋润肌肤。当这种成分被发酵时，它可以促进细胞更新，使皮肤呈现健康亮泽。　　使用方法：　　一贴——鱼子酱精华面膜　　1、 清洁并擦干脸部和颈部。将FOREO UFO智臻面膜仪上的面膜固定圆环取下后，将面膜平放于圆盘内并确保贴合；　　2、 打开手机蓝牙，下载并连接FOREO应用程序，按照说明激活您的面膜护理模式；　　3、 将FOREO UFO智臻面膜仪自下巴至眼角的方向将鱼子精华滑过脸部，护理模式结束后，将面部多余精华轻拍至干。　　一抹——24K黄金鱼子酱精华露　　将24K黄金鱼子酱精华露涂抹在手掌上，轻轻按压至面部和颈部至吸收。再根据需求进行您的后续护肤。