　　开年大吉！还在职场的疲累与各种新年大趴的狂欢间切换吗？　　新一年追逐美丽的战役已经打响。　　M·A·C魅可在这个辞旧迎新的时节， 携手国民游戏《王者荣耀》推出限量系列唇膏。　　身披艳丽铠甲，蓄势待发，面对新一年的挑战，风光开挂，战无不胜。　　1。 M·A·C x王者荣耀限量子弹头唇膏（花木兰限量版包装）　　色号： RUBY WOO 赤兰色　　质地：复古哑光　　售价：170元　　“巾帼不让须眉”，花木兰是《王者荣耀》中操作最华丽也是操作难度最高的英雄角色之一。当仁不让的赤兰色一如花木兰突击性攻击的特质，烈焰红唇，哑光质地低调不失风韵，面对时尚风潮变换，傲然屹立，永不过时。抢眼的限量版渐变色包装则宛若花木兰铠甲的色泽，防护与型格兼具，是令人惊羡的第一眼情人。　　2。 M·A·C x王者荣耀限量子弹头唇膏（公孙离限量版包装）　　色号： SEE SHEER 彤枫色　　质地：水漾润泽　　售价：170元　　公孙离是《王者荣耀》原创的女性英雄。历经凄苦，终成大器。玲珑敏捷是公孙离的行动特质，红枫叶是其几项必杀技的重要元素。彤枫色自然是公孙离的代表色。这支限量版包装的口红映衬着“晚云落”与“孤鹜断霞”的色调，代入感极强。一抹枫柚色上唇，水漾润泽的质地让双唇充盈饱满，立刻元气尽显。新一年的吉祥如意全写在脸上。　　3。 M·A·C x王者荣耀限量子弹头唇膏（貂蝉限量版包装）　　色号： ALL FIRED UP 嫣桃色　　质地：复古哑光　　售价：170元　　“闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容。”——《王者荣耀》中的貂蝉不仅容貌倾城，身段柔美，而且是一位具有刺客与法师双重身份的女英雄。莲花是貂蝉的象征，此款限量版口红的外在包装主导貂蝉战袍莲花渐变的色调，妩媚至极，倾国倾城。而嫣桃色的膏体色泽更是魅惑难挡。复古哑光的质地恰如其分地为惊艳唇妆增添了平衡感。香艳不轻浮，清雅不绝世。　　4。 M·A·C x王者荣耀限量子弹头唇膏（大乔限量版包装）　　色号： CB96 绯鲤色　　质地：闪亮星泽　　售价：170元　　大乔在《王者荣耀》中是清丽脱俗的存在。空灵绝世，顾盼生姿，掌握着海洋与潮汐，是温柔的化身。这一水光人鱼的色号，明亮轻柔，娓娓道来，少女感十足，颇有不费吹灰之力就赢很大的潜在气势。限量包装复刻锦鲤与海洋的渐变色泽，玲珑不失宏大，温柔暗藏坚韧，是新时代女性气质的绝佳体现。　　5。 M·A·C x王者荣耀限量子弹头唇膏（露娜限量版包装）　　色号： ON AND ON 黛月色　　质地：闪亮星泽　　售价：170元　　《王者荣耀》中的露娜，原型为神话中的月光之女，是新手玩家较难驾驭的一个游戏角色。露娜容貌惊世，身姿皎洁，宛若月光般清冷白皙。这一限量版包装的唇膏集合了露娜专属的冷色调以渐变效果呈现，剑走偏锋，冷峻犀利。星月色的膏体色号与闪亮星泽的质地融为一体，深奥璀璨。将整片夜空抹于唇上，一展自我无惧挑战，特立独行的风格。　　赶紧入手M·A·C与王者荣耀联名的限量子弹头唇膏，一抹红色妆点上唇，预祝新的一年在这一场追逐美丽的战役中旗开得胜，愈战愈勇！吻住，我们能赢！