　　多年来，羽西在坚持向美而生、追寻现代中国美的路途上一直是独特的，正如同故宫文创珠宝宫喜礼，在坚持对中华传统文化的发扬上始终如一。己亥新年，羽西携手故宫文创宫喜礼，汲取如意七宝福豕设计精髓，慧心设计如意金猪福运红绳，配以己亥年限量版羽西灵芝新生水，匠心打造如意金猪新生礼盒，以现代东方美学，为您献上来自故宫文创的独特新年礼。　　汲取如意七宝福豕灵感 打造己亥年限量版新生水　　新年伊始，羽西甄选中国传统的七大祈福、佑身纹饰，以祥云、并蒂莲、缠枝、如意、灵芝、云水、金叶为灵感，设计汇聚现代东方美学艺术魅力的如意七宝福豕，并烫印于己亥年限量版羽西灵芝新生水瓶身之上，“中国红”色瓶身配以限量版金盖，加之烫金的如意七宝福豕图腾，饱含吉祥如意、福气满盈的新年寄托。　　源自故宫的东方美学灵感 洗尽铅华为你而来　　故宫，为世界五大宫之首，是中国传统文化的精髓，是华夏文明从萌生到辉煌的文化载体。礼，定尊卑，区亲疏，是仪式感最好的体现，而皇家礼仪，则是中国礼仪文化的制高点。精心置礼，是对生活的仪式感与讲究的完美呈现。　　故宫文创珠宝宫喜礼，源于故宫，始于礼节。以故宫600年的东方美学为灵感，剥离时间的桎梏，凝聚中华礼仪之精华，以传统文化为基底，以情感互动为核心，以匠人的虔诚心态，开启故宫美学与礼仪文化的创意传承之路，尽显故宫美学气韵。　　羽西X故宫文创宫喜礼 己亥年限量版羽西灵芝新生水 如意金猪福运红绳　　为此次与羽西的联名合作，宫喜礼汲取如意七宝福豕设计精髓，秉承故宫的礼制文化，慧心设计如意金猪福运红绳。精致的纯金如意七宝福豕挂坠配以“中国红”色线绳，活泼灵动、福气满盈。将福运红绳附于腕间，以接受如意七宝福豕的吉祥福气，祈佑自己红“蕴”新生。　　强强联手 许你独特东方美学献礼　　此次羽西携手故宫文创宫喜礼，不仅是致敬中国文化，更是一场对现代东方美学的极致献礼。联名推出的如意金猪新生礼盒，设计以如意七宝元素为灵感，整体采用“中国红”与烫金配色，低调奢华而又不失古典韵味。礼盒内含两瓶己亥年限量版羽西灵芝新生水与一条如意金猪福运红绳，以如意七宝福豕为衔接，浑然天成而又极富寓意，可谓是一次强强联手的独到新年献礼。己亥新年之际，羽西与故宫文创宫喜礼，携满载福祉与好运的臻礼，送上吉祥如意，恭祝大家2019新年快乐、红“蕴”新生。