　　　　先来全方位欣赏一下动态的故宫口红：　　华熙生物润百颜和故宫的此次合作，共推出了6款口红，以传承东方美学、弘扬优质国货力量。6款口红膏体颜色均来自故宫博物院所藏的国宝器物，口红管外观设计则从清宫后妃服饰上汲取灵感，充分展现中国传统审美意趣，并呼应了现代女性对“复古”风格的追求。　　6款口红膏体精准切割，便于勾勒出精美唇部轮廓。独特的外观分别以青、赤、黄、白、黑五方正色体系以及“宫廷蓝”为底色，结合先进的3D多层打印科技，将图案打印在口红管上，彰显刺绣的肌理感，为单品注入丰富层次。　　口红管上方饰以仙鹤、小鹿、蜜蜂、蝴蝶等，下方则搭配绣球花、水仙团寿纹、牡丹、四季花篮等吉祥图案，是送礼和收藏的好选择。　　这个系列的口红膏体非常滋润，6款均蕴含华熙生物独有的Hyacolor®油分散透明质酸成分，柔软保湿，可以帮助改善唇纹，在为你带来美丽色彩的同时呵护幼嫩双唇。即使在秋冬干燥的季节，也可高效保湿，令唇部肌肤丰盈Q弹。口红色泽饱满、显色度优秀，轻轻一涂即可完美上妆，反复涂抹两三次后则能拥有更浓郁、鲜丽的色彩。　　6款口红的妆效各不相同，可以助你打造不同风格的迷人唇妆——　　故宫口红·枫叶红：呈现出哑光丝绒质感的枫叶红，可以给寒冷冬天增添一抹暖意。红色中夹杂了些许橘和棕色调，会显得你温柔而不张扬；　　故宫口红·变色人鱼姬：绿管的变色人鱼姬是一支非常特别的颜色，Bling Bling的黄色膏体实则呈现出年轻活泼的粉色调，巧妙呼应了你的少女心，上唇后娇俏烂漫，轻松起到减龄效果；　　故宫口红·碧玺色：白管碧玺色呈现出哑光玫粉色调，灵感源自故宫博物院中的桃红碧玺瓜式佩，高贵中透出一丝娇艳，能将你的皮肤衬托得十分白皙动人；　　故宫口红·郎窑红：非常正统的大红色，可以点亮整个妆容，拥有强大气场，显色度一级棒，不挑年龄和肤色，涂上后瞬间变女王，成为嬛嬛本人；　　故宫口红·玫紫色：黑管玫紫色，能够打造出冷艳的妆效，令肌肤摆脱暗沉无光，高级感十足，是现代优雅女性不可或缺的一支色；　　故宫口红·豆沙红：编辑十分喜爱最后的豆沙色，它非常日常百搭，永远不会出错。色泽淡雅怡人，温婉低调，特别适合亚洲人的肤色，无论是素颜出街还是通勤上班都能轻松hold住。　　编辑将三款口红涂抹于胳膊上，半小时后在肌肤上喷洒一层水雾，观察唇色的边缘并无模糊或脱色的状况出现。再用纸巾按压后揭开，看到纸上沾染了一些浅浅的浮色，肌肤上的颜色仍然保持近乎完美的状态，说明华熙生物的故宫系列口红防水性良好、妆效持久、不易掉色花妆。　　编辑紧接着为大家测试口红的易卸度，用普通的卸妆水沾湿化妆棉，在口红痕迹轻轻擦拭，即可擦掉大部分颜色。但由于口红优秀的持妆效果，则需要眼唇卸妆液以完全卸除。编辑随后使用眼唇卸妆液进行湿敷+擦拭，成功将三款口红卸除干净，不留痕迹。　　编辑对华熙生物与故宫合作系列的口红非常满意，颜色各有千秋，助你在一年四季、各个场合打造不一样的亮眼妆容；口红膏体非常滋润、饱含玻尿酸成分，易涂抹，在保持持妆度和显色度的同时温柔呵护双唇。包装独特精美，无论是用作伴手礼还是自己珍藏都十分相宜。