　　　　随着今年7月品牌天猫海外旗舰店的开启，Bielenda碧莲达正式进入中国市场，采用欧盟认证的天然成分和高安全性配方，打造成如上图所示的三款医美级逆龄精华。除了“小金瓶”，还有作为完美护肤第一步的“小蓝瓶”玻尿酸赋活肌底精华，它含有高纯度的超微分子透明质酸，可以为皮肤提供持久的保湿，增强弹力并防止皱纹形成；棕榈酰三肽和维生素B5成分则可以深层抗氧并调理角质层，质地清爽易吸收，是一瓶适合任何肤质随时使用的补水精华。　　如果你喜欢刷酸，不妨试试“小绿瓶”。这款杏仁酸焕肤精华含有杏仁酸及乳糖酸，可以温和去除皮肤的老废角质、缓解粗糙、减少过度油脂分泌、防止毛孔堵塞并减少痘痘闭口爆发。你也不用担心肌肤会受损或者干燥，精华中的透明质酸成分可以在涂抹过程中充分补水，并防止皱纹出现。　　而有“小金瓶”之称的维C活性亮白精华，则主打强大的美白和抗氧化功效。　　Bielenda碧莲达医美级逆龄精华系列的包装设计充满简洁的欧洲风格，透明瓶身美观大方，十分有质感。　　“小金瓶”维C活性亮白精华的瓶口为滴管式设计，干净卫生，取用方便，一管刚好为涂抹全脸的用量，非常好掌握。　　这款维C活性亮白精华为清透的凝露状质地，滴在肌肤上是一个大水滴模样，很快就流动了下来。它具有很高的延展性，能被轻松涂抹均匀，丝毫不觉黏腻。静待几秒之后，精华被彻底吸收，肌肤立刻看上去水润通透、盈满光泽。小金瓶精华泛有一种淡淡的、令人安心的香气，让人的心情舒缓平复下来，分外享受。　　“小金瓶”精华内含烟酰胺复合物和维他命C，在有效减少黑色素的同时从源头进行预防，提亮肤色、抚平细纹、消除自由基及干燥日晒带来的伤害，减少斑点的形成；柠檬酸成分更能加快角质代谢，温和剥落皮肤表层黑色素，令肌肤恢复光泽透亮。　　如图所示，编辑在手背上均匀涂抹了精华，可以立竿见影地看到皮肤的滋润度、光泽感和亮白度显著提升，肤色更加均匀、肤质更加细腻。　　其实，编辑的皮肤比较敏感脆弱，平时对于美白产品的选择非常谨慎，而且特别害怕白天使用美白产品会造成肌肤的“反黑”。但是幸运的是，Bielenda碧莲达的小金瓶采用了小分子稳定结构的维生素C，并且加入烟酰胺共同形成的酸碱复合物，可有效保护VC的活性。　　编辑拿来苹果进行VC活性及抗氧化测试，在右边的半个苹果表面均匀涂抹小金瓶精华，左边苹果则直接接触空气。10个小时后，左边的苹果明显泛黄、干瘪、凹陷，右边的苹果则平滑饱满、亮白光泽，足以说明精华的美白抗氧功效是非常显著的。　　而且，小金瓶可以早晚使用！清晨能够帮助皮肤对抗紫外线侵害，夜晚则可以抗氧抗皱、改善皮肤暗沉，全天候安心美白不再是梦啦。　　油皮或者混合肌的仙女如果不放心的话，编辑在涂抹完精华30秒后，用非常轻薄的五角星碎片撒在皮肤上，看看残留程度以判断产品的清爽度。可以看到，只有两颗星星粘在了手背上，说明精华的清爽度很高，不会带来恼人的黏腻感，更不会给肌肤造成负担。　　编辑用水分仪测试使用小金瓶精华前后肌肤的水油及弹性。使用前的干燥肌肤的水份值只有17%，肌肤弹性差，摸上去涩涩的。使用完再来测试肌肤状态，水份达到了令人惊喜的50%，而油份只上升了1%，达到了完美的水油平衡状态。与此同时，肌肤的弹性也大大改善，避免了干纹细纹的产生。　　一小时后再来检测肌肤的水油情况，水份及油份都略有下降，但还维持在很不错的平衡状态。可以说明使用了Bielenda碧莲达的维C活性亮白精华后，肌肤非常稳定，水分和光泽度明显升高，弹性也会显著提升。