　　热烈的红？平静的蓝？你的2019会用什么颜色作为开端？而在猪年的伊始，FOREO将为精致女孩们投射一剂重磅“粉红炸弹”，猪年特供FOREO猪猪女孩沁透套装将于1月7日在天猫foreo旗舰店、专卖店、京东、唯品会和线下专柜正式发售，邀你一起用清新梦幻的粉色，开启这段惊喜的童梦之旅！　　FOREO猪猪女孩沁透套装的猪猪形象源自于动画“玩具总动员”中，那只小猪储蓄罐——哈姆。他对世事无所不知，也藏着一些不懂装懂的小机灵，总是希望成为玩具中的能力担当，事实上是一个到处插科打诨的活宝，扮演着“开心果”的角色。　　哈姆满分的童趣感，与滑稽可爱的粉色猪猪形象与2019年猪年完美契合。FOREO也希望通过他激发出每个女孩的少女心，并传递出新一年的活力与好运，猪年放肆萌一把！　　FOREO，让你美一天，每一天！　　FOREO猪猪女孩沁透套装 市场指导价：599元　　FOREO LUNA play plus 洁面仪　　FOREO LUNA play plus是FOREO首款可更换电池的洁面仪。它一如既往沿用了T-Sonic™垂直透肤声波脉动技术，每分钟传递高频次垂直透肤声波脉动，配合亲肤硅胶材质，直接垂直作用于肌肤，将油脂、老化角质和彩妆残留“拍”出来。拱形刷头顶端的粗颗粒针对T区等油脂旺盛部位，改善出油状况清透毛孔。深层清洁肌肤的同时还可以帮助加速肌肤微循环，提亮肤色，带给肌肤清爽嫩滑质感。整体防水的机身设计，让你无论身处何处，都能轻松地享受到趣味十足的面部轻盈感，洁面此刻尽在“掌”握。　　FOREO小气泡氨基酸洁面乳　　与套装同步新品首发，为你带来全新轻薄使用感，“净”享每日嘭嘭肌的奇妙体验！　　• 不含硫酸盐，苯氧乙醇，有机硅，EDTA二钠和矿物油配制而成，并且通过皮肤专家测试　　• 含有保湿成分的氨基酸及抗氧化的维生素E补充肌肤所需水分，让肌肤保持柔软，绽现水润感　　• 乳霜状洁面乳可转化为细腻的小气泡，将毛孔深处的杂质从肌肤深处去除，从而温和地净化肌肤。　　搭配洁面仪一同使用，T-Sonic能激发洁面乳潜在功效　　• 洁面乳的细腻泡沫与FOREO LUNA洁面仪的T-Sonic垂直声波脉动技术完美配合，使洁面效果更佳　　• T-Sonic垂直声波脉动技术刺激活化成分，使它们更深入地渗入皮肤，以获得最大的吸收和功效　　束发带　　俏皮可爱的束发带能免去面部清洁过程中的碎发困扰，让你在每日清洁中都能成为精致的“猪猪女孩”。