　　　　有了这些“金光闪闪”的护肤品加持，也难怪小仙女的脸由内而外都在闪闪发光啦。　　　　经历了恋爱和家庭风波的毛晓彤如今事业状态越来越好，随随便便晒出自拍，也是美到好似在发光。　　不过她也曾晒出自己的梳妆台，桌面上护肤面膜一个都没少，看来平时也没少下功夫护肤哦。　　　　天王嫂方媛最近喜传有了二胎宝宝，圣诞节时她还甜蜜地晒出了自己跟郭富城的合照，皮肤白皙柔嫩，像是瓷娃娃一般，完全看不出辣妈身份。　　方媛也曾晒出过自己的豪华梳妆台，各种贵妇产品都亮相了，妥妥给大家展示出了天王嫂养成记。　　方媛也曾晒出过自己的豪华梳妆台，各种贵妇产品都亮相了，妥妥给大家展示出了天王嫂养成记。　　　　超越妹妹最近喜提“影响中国2018年度人物”，胶原蛋白满满的青春感的确让编辑想到了鲜花和朝阳。　　虽然超越妹妹拥有年龄优势，但她依然很注意保养。　　在综艺节目上晒出自己的护肤品时，编辑眼尖地注意到了有贵妇级的眼霜。　　　　超越妹妹的例子妥妥地告诉了我们，豪华护肤品固然能护着我们安稳度过寒冬，但get正确的使用方式才是呵护出发光脸的终极奥义呀。　　　　在使用面霜时，随便涂抹上去可是不行的。可以先将面霜放至掌心，待掌心温度融化面霜后，搭配斜着向上的按摩提拉的手法，将面霜涂抹至脸上，尤其要注意法令纹等容易产生皱纹的部位，要重点照顾哦。　　　　使用精华和面霜的手法相似，要注意由下至上的按摩方式。如果同时有多瓶美容精华的话，一般来说，看自己最想解决的问题是什么，如果想要美白，可以将美白精华用在前面，如果想要抗老，那就把抗老的精华用在前面。但由于每个品牌的配方都有所不同，所以还是要结合实际情况来决定使用顺序，可以提前咨询柜姐或品牌客服呢。　　　　眼霜的涂抹也是非常讲究的。可以先取适量眼霜涂抹于眼周部位，再以无名指指腹或眼周按摩棒，从眼头轻滑至眼尾按摩上眼皮，随后由眼尾轻滑至眼头按摩下眼皮，重复三次，最后从眼尾轻滑向太阳穴，刺激淋巴排水并放松肌肉，重复三次就可以了。　　　　平时使用面膜后，还可以将面膜精华涂在需要重点护理的部分，然后用面霜和精华的按摩手法，帮助面膜精华更好吸收。　　　　chanel奢华精粹乳霜，明星级御龄乳霜，兼备五月香草的完整护肤功效，以多元活性成分全方位抵御老化迹象，释放独一无二的御龄能量。　　鎏金溯茫系列产品，从发酵科学探索中汲取古代生活智慧和灵感，严选19种对皮肤有益的珍贵成分，终获Ferm Theriaca成分，帮助提升肌肤自身修护力。加之苏秘37°的核心发酵精髓Cytosis*，滋养肌肤，维护肌肤恒常性，奢华重焕肌肤力量，绽放肌肤之美。　　科颜氏高保湿霜，在保留经典保湿成分冰川保护蛋白与角鲨烷，使肌肤水润饱满的基础上，精简配方，实现1.7倍更水润的保湿效果。　　兰芝绷带面霜，改善肌肤干燥状态，同时有效抹平细纹，肌肤迅速充盈，更显年轻。面霜中蕴含的修护胜肽成分，帮助肌肤长时间保持紧致提拉状态，长期使用，愈见年轻轮廓。　　Origins悦木之源榆绿木青春紧弹精华素，富含非洲加纳的榆绿木精萃，能够有效帮助微纤维结构增生，抚平各类细纹、表情纹，减少皱纹；而澳洲龙头竹则与生俱来强大的生长能力，具有三重抗老功效：减少可见毛孔，均匀提亮肤色，呈现嫩滑净透。