　　新浪汽车讯 近日，梅赛德斯-奔驰官方再度发布一张全新一代CLA级预告图片，新车采用了奔驰最新的家族式设计风格。根据此前消息，全新一代奔驰CLA级将于2019年1月开幕的CES（国际消费类电子产品展览会）上正式亮相，2019年下半年率先在美国上市。据悉，新车将与全新A级共享MFA2平台，未来还将推出猎装版。　　从最新的预告图中可以看出，全新CLA使用了非常动感流畅的外观造型，前大灯造型融入了更多的线条设计，最大的亮点在于回旋镖式的日间行车灯。结合此前曝光的新车谍照，充满动感的前保险杠看起来比A级更加时尚，两侧进气口也有所调整。　　全新奔驰CLA与全新A级共享MFA2平台，预计在车身尺寸方面较现款CLA有所增加。全新A级在引入国内后进行了加长，整体空间表现更好，而奔驰CLA作为进口车型引入国内后尺寸将不会进行加长处理。　　目前，全新一代CLA级内饰尚没有更多消息，不过海外媒体近日曝光了奔驰新一代CLA Shooting Brake内饰谍照，新车内饰同样采用环抱式设计，提升科技感，同时悬浮高清双屏、航空发动机设计的空调出风口想必也没有缺失。　　全新奔驰CLA将搭载包括2.0T在内的多款发动机，传动系统有望匹配6速手动或7速双离合变速箱。据悉，AMG版本车型也正在研发中，预计也将在明年发布。　　全新奔驰CLA将更加强化轿跑的特质，在外观、内饰、配置上有所调整。不过作为纯进口车型，奔驰CLA的售价自然不会太低，所以高性价比什么的就不要考虑了。关于该车型更多信息，我们将持续关注。