　　新浪汽车讯  近日，丰田发布了2019款丰田普锐斯TRD版本车型，除了加装了战斗气息十足的外观套件外，新车还提供有选装底盘、轮圈以及排气方面的升级。　　TRD全称Toyota Racing Development，是丰田赛车部门基于丰田现款车型设计改装而来的高性能版本。此次发布的丰田普锐斯TRD车型分为两种不同的风格版本，包括Aggressive Style套件版和Aero Package套件版。　　其中Aggressive Style套件版的风格更加大胆激进，采用了大量的黑色装饰，造型更加夸张，包括全副武装的后包围，保险杠下方的小型扩散器和双出排气都增强了该车的运动感。而作为TRD车型，小型鸭尾扰流板和车顶黑色扰流板的搭配进一步突出了该车富有动感的视觉效果。　　而Aero Package版本的丰田普锐斯TRD则以简约为主，前脸仅保留了保险杠两侧类似风刀的组件和一个造型简洁的前唇。侧裙的线条延伸至车尾，与同样带有小尺寸扩散器的后包围相连，整体风格显得更加流畅也更加收敛。　　此外，丰田普锐斯TRD版还提供了包括底盘支撑横梁、铝制轮圈、更加运动的减振器以及价值1300美元的排气系统等。不过在动力方面却未进行升级改造，依旧是采用2019款普锐斯的混动系统并带有AWD-e四驱系统。