　　新浪汽车讯 2019年一开始，在海口开幕的2019海口新能源车展让新能源汽车市场格外热闹。燃油车市场也不甘示弱，在这一周里，多家车企也纷纷推出了新车型，本周上市的新车多以改款新车为主，比如VV7升级版、2019款东风标致308、2019款风神AX7经典版等车型，还有新款兰博基尼Huracán EVO的上市也让车迷一度心水。此外，还有疑似捷达首款SUV谍照曝光，宝马7系官图发布，全新福特探险者首发等重磅消息。今天就来回顾一下本周都有哪些不能错过的车型消息。　　主攻自主豪华市场的WEY对VV7寄予厚望，VV7升级版相比较现款车型主要针对配置进行调整，在内饰上也有细节的变化，本次的改款给消费者提供了更多的选择空间。VV7升级版共推出3款车型，售价区间16.98-18.88万元。　　WEY作为长城汽车旗下的独立子品牌，定位于长城的“轻奢品牌”。新车外观时尚大气，前脸前进气格栅依旧采用黑色蜂窝式设计，两侧配有LED日间行车灯，前雾灯也采用了LED光源。　　侧身的腰身线条非常紧致，上下双腰线将车身的立体感显示的非常全面，加上尺寸较小的车门玻璃，营造出来运动的气息很是浓烈。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4749×1931×1655mm，轴距是2950mm，属于中型SUV范畴。　　新车尾部造型圆润饱满，尾灯造型细长而扁平，点亮后辨识度很高，也采用了LED光源，底部采用了双边共四出的排气布局。　　新车内饰主要针对中控台布局进行了调整，现款车型挡把前方的控制按键均被移动到了中央三圆式出风口下方的银色饰板上。与此同时，新车还换装了全新样式的电子挡把，看上去比现款车型的机械式挡把更具质感。新款WEY VV7主要针对安全配置、舒适性配置及智能互联功能三方面进行了升级。　　动力方面，VV7升级款继续搭载现有的2.0T发动机，其最大功率234马力，峰值扭矩为360牛·米，传动系统匹配7速湿式双离合变速箱。　　相关阅读：　　　　作为年度改款车型，新款308的变化不算太大，此次新车提供1.6L/1.2T涡轮增压直喷发动机两个排量，共计7款车型，价格区间为8.97-13.57万元。新车在外观、科技、动力三个方面进行了细节的调整。　　外观方面，东风标致308采用了全新东风标致家族设计风格，中网采用带有镀铬效果的点阵式进气格栅，在外形上增强了对运动风格的表达。另外，除了1.6L手动款之外，308全系车型增加了与全新408相同的晴空蓝车身色，满足了消费者对标致车型“专属色系”的购买需求。　　308尾部造型依旧较为独特，尾灯组由深色饰板连通，后备厢盖边缘也带有类似小型扰流板的凸起。308的车身尺寸没有改变，长宽高尺寸为4573/1804/1468mm，轴距为2675mm。　　内饰方面，2019款308延续现款车型内饰设计，整体设计比较简洁。中控台略偏向驾驶员一侧，逆时针旋转的速度表设计比较新颖。另外，中控台使用了拉丝金属材料装饰。搭载的9.7英寸中央彩色触控屏集成车载互联功能。在配置方面新增倒车影像。　　动力方面，2019款308将依旧提供1.2T及1.6L两种动力的车型。其中，1.2T发动机最大功率136马力，峰值扭矩230牛·米，预计将匹配5速手动及6速手自一体变速箱；1.6L发动机最大功率117马力，峰值扭矩150牛·米。　　相关阅读：　　　　全新AX7定位为紧凑型SUV，在2018年已经上市，本周上市的是AX7的经典版。上市之后将要面对激烈的竞争，竞争对手有吉利博越、哈弗H6、传祺GS4、荣威RX5等，而且销量都是非常可观的。作为后来者，全新AX7在乘坐空间、多媒体系统和动力配备等方面是有一定优势的。新车共推出了搭载1.5T/1.6T两种动力的共计3款车型，售价区间为8.98-11.98万元。　　新车在外观设计方面将与老款车型基本一致。采用了家族设计风格，三条镀铬装饰的中网让前脸看上去非常精神，经典的鹰眼大灯配有透镜。　　车身侧面造型流畅动感，并在窗线位置配有镀铬装饰，并且配备造型动感的18寸双五幅铝合金轮圈。车尾线条层次分明，一条镀铬装饰连接两侧尾灯，“AEOLUS”字符尾标也进一步凸显了家族基因。而尾灯则采用了LED光源，点亮后效果出色。　　此次新车共推出了三个配置的车型，全系标配电动天窗、卤素大灯、前后雾灯、外后视镜电加热、真皮多功能方向盘、皮质座椅、后排座椅4/6比例分割放倒、带百度CarLife手机互联/车载蓝牙/8英寸触屏的车机系统、后排空调出风口、车身稳定系统、牵引力控制、胎压监测及倒车影像等。　　动力方面，新车搭载的是1.5T/1.6T两款发动机，分别对应230T和260T车型，二者最大功率分别为150马力和167马力，峰值扭矩为230牛·米和245牛·米，传动系统匹配5速手动（230T车型）或6速手自一体变速箱（260T车型）。此外，两款230T车型还可以满足国VI排放标准。　　相关阅读：　　　　新款兰博基尼Huracán EVO是兰博基尼Huracán的中期改款车型，整体外观变动不大，仅仅在细节上进行了调整。该车的动力部分也进行了升级，最大功率提升7kW（10PS）。日前，兰博基尼官方宣布新款兰博基尼Huracán EVO正式上市，　　外观方面，新款兰博基尼Huracán EVO的车身是基于现款兰博基尼Huracán而来，新车汲取了Huracán Performante车型的部分空气动力学设计，或将同样采用兰博基尼ALA主动空气动力套件。新车前脸的改变主要集中在下方进气口处，新款兰博基尼Huracán EVO新车前进气口处加入了更多的扰流板，造型张扬的扰流板将前进气口分隔成若干区域，营造出一种富有攻击性的视觉效果，同时也起到了加强散热和增加下压力的作用。　　车尾部分，新款兰博基尼Huracán EVO相较于现款Huracán，新车的车尾设计更为夸张，大量空气动力学套件的加入使得Huracán EVO显得“战斗范儿”十足。同时，新款兰博基尼Huracán EVO还为新车配备了一个小尺寸的尾部扰流板。　　而在内饰部分，根据此前官方透露消息，新款Huracán将针对中控台布局进行优化，包括增加一款类似特斯拉车型的竖置大尺寸中控触屏，以代替原有的实体按键控制区。　　动力方面，新款Huracán虽然继续搭载5.2L自然吸气V10发动机，但是将得到全新的功率调教，最大功率提升7kW（10PS），调整后两驱车型达到433kW（590PS），而四驱车型则达到456kW（620PS），因此两种车型的命名也将分别由LP 580-2和LP 610-4变为LP 590-2和LP 620-4。此外，新车还将针对悬架系统进行升级，并且售价或将有所上浮。　　相关阅读：　　　　虽然各地对国六排放实行时间有所推迟，但各车企的响应速度丝毫没有减缓。在本周，丰田C-HR、雷凌/雷凌双擎及YARiS L致炫/致享车型均新增了国六排放版本。其中，除雷凌仅1.2T+CVT动力车型更新了国六排放版外，其他车系均针对的是现有全系车型推出。售价方面，此次新增的国六版车型均维持同配置原售价不变。　　汽油车国六排放标准已于2019年1月1日起在部分地区提前实施。为应对政策变化，广汽丰田针对旗下多个车系推出了国六排放版本，包括雷凌/雷凌双擎、C-HR及YARiS L致炫/致享。其中，雷凌仅针对搭载1.2T+CVT动力总成的车型进行了升级，1.2T+6MT车型和1.8L纯燃油版车型均维持国五排放标准销售；而C-HR、雷凌双擎和YARiS L则为全系升级。此外，在还未正式实施国六排放标准的地区，相应的国五排放车型仍持续供应。