　　由于关税问题变化，目前美系品牌车型或将开始新一轮的价格调整，更多地对在美生产的汽车品牌带来较大影响。其中包括特斯拉全系车型、奔驰GLS、奔驰GLE，宝马X4、宝马X5、宝马X6、宝马X7、福特Mustang、探险者、F-150等车型。　　在今年5月，根据进口车关税调整后，林肯官方正式公布旗下全系车型的调价信息，降幅在2.02-6.00万元之间。　　身为一家主要在美国生产、中国出售的车型大量由美国进口的豪华品牌，林肯尽量独自承担了关税成本，广州车展期间上市的新款MKC甚至起售价还稍有降低。　　目前，林肯出口中国的车型主要为：林肯MKZ、林肯MKC、航海家、林肯大陆和领航员。其中，林肯新飞行家将在2019年实现国产；林肯MKC和林肯MKZ则紧随其后；航海家将于2021年国产。　　日前，宝马汽车表示，由于无法实现此前制定的税前利润与去年持平的全年目标，将下调汽车利润率预期，主要原因在于全球贸易冲突升级带来的影响以及欧盟最新执行的排放规定。　　目前运营利润率保守估计为7%，无法保持与去年8-10%年利润持平的趋势。受此消息影响，宝马股价盘中一度暴跌6.1%，创2016年英国退欧以来的最大跌幅。　　宝马身为一家德国企业，X5的生产任务主要布置给了其位于美国的工厂，X6干脆就全部都是美国生产了，结果也受到了波及。汽车关税下调后，相信会对销量带来一定积极的促进。　　浙江吉利控股集团推迟了旗下瑞典豪华车制造商沃尔沃的上市计划。虽然此次宣布IPO计划“搁浅”，但沃尔沃仍表示，未来不排除上市的可能。　　日前，通用汽车表示，面对传统汽油动力轿车市场停滞不前的局面，通用汽车将削减销售缓慢的车型产量，并于明年年底前裁掉15%的员工，裁员人数或达14700人，同时停止包括北美在内的7个工厂的生产，将更多资金转向电动车和自动驾驶汽车。　　同样涉及在美生产的日系品牌，据外媒新闻报道，本田汽车旗下高端品牌讴歌有意将其美国的产能转移至中国，其讴歌RDX（进口）车型将由广汽本田和东风本田分担。虽然，国产讴歌RDX已于11月6日正式上市，但此前在售的讴歌RDX（进口）均为美国生产。　　随着关税的变化，在中国市场上打拼的跨国车企车型价格也在不断调整，未来加征关税的取消对于各大车企来说无疑是个好消息，但其带来的销量以及其他方面的影响也十分深远。更多消息我们将会持续关注。