　　新浪汽车讯 近日，有网友拍摄到了红旗全新SUV车型的路试谍照，这款车预计会走亲民路线，命名为HS5，定位低于HS7。HS5将是一款中型SUV车型，从目前的趋势来看，红旗对车型的布局越来越完善。　　外观方面，红旗HS5的前脸采用了家族化的设计风格，进气格栅采用了直瀑型设计，轮廓采用了凌厉的六边形。大灯采用了分体式的设计，看上去很跨界，这样的做法无疑是在吸引更年轻的消费者。HS5前脸的底部包围看上去很有运动效果，立体感非常强。　　红旗HS5的大灯采用了矩阵式的设计风格，看上去很有科技感。从细节上我们可以看得出来，红旗HS5采用了镶嵌式全新logo，和红旗HS7的设计风格相同，同时下部分灯组采用了点缀式的风格。　　车的侧面和HS7的风格完全不同，它采用了一个圆润式的风格，风格和保时捷卡宴有一丝类似。因为侧面看上去很有肌肉感，红旗HS5的前翼子板位置还采用了一个很有层次感的几何造型的标志，主色调采用了红色。HS5的轮毂采用了多幅式设计，整体比较大气。　　相比之下，新车的内饰风格较红旗其他产品变化较大，将配备有全液晶仪表+中控台显示屏的贯穿式设计，空调出风口下方疑似触控面板。换挡杆更换为全新的电子档把，同时整体的内饰设计风格和装饰板的选用，让新车看起来更具有运动气息。　　动力方面，目前我们暂不清楚其具体动力信息，但不排除新车将与红旗H5共享动力总成。（图片来源：新浪微博网友@旗仕宝书）