　　新浪汽车讯 近日我们得到路虎全新一代卫士路试谍照，预示新一代卫士将于2019年发布，2020年在北美市场上市。原型车已于12月初登陆北美展开测试，作为新卫士严苛的路试一部分。　　从谍照来看，新车将会延续卫士车型硬派、威猛的造型设计，车身线条平直而硬朗。车头部分，新车的前格栅造型预计会比较简洁，路虎的椭圆形标识会安装在格栅左侧。下方，新车会提供大尺寸的进气格栅。　　在测试车身上，标有#BEST4X4XFAR字样，这也是路虎对于这款经典硬派SUV的自信所在。在尾部，这款车的设计也与上一代车型保持风格一致。　　全新卫士会提供90和110两种轴距版本，此次谍照车型搭载的是排量为2.0L的柴油发动机。路虎此前曾表示在2020年之后，路虎所有的车型都将实现电气化。当然也有消息称新车还会有纯电动版本，不过个人认为短期内比较难实现。另外，据此前报道，新卫士代号L663，将与揽胜和发现共享D7u铝制架构，汽油和柴油Ingenium发动机、90短轴和110长轴版、硬顶和软顶版、皮卡版、豪华和性能版可选，采用独立后悬设计，配备基于Terrain Response II地形管理系统的路虎最先进越野技术，以改变卫士固有品牌形象，满足越野和日常驾驶需求。