　　新浪汽车讯 我们从福特官方获得消息，福特领界正式开启预售。新车共将推出6款车型，预售价格区间为11.98-16.98万元。福特领界定位于紧凑型SUV，定位介于翼搏和翼虎之间，新车将于2019年1月中下旬公布售价。　　外观方面，新福特领界的前脸造型没有继承福特SUV的家族式设计，颇具“大嘴”风格的镀铬进气格栅营造出更宽的视觉效果。分体式设计的前大灯与中网紧密相连，LED日间行车灯则被置于车头下方，采用LED光源的大灯点亮效果不错。　　车身侧面，领界的腰线从车头向车尾上挑延伸，营造出的俯冲姿态视觉效果不错。车尾方面，新车尾灯延用传统设计风格，银色下护板及其三处镂空设计与车头相互呼应。而双边共两出的排气装饰设计富有设计感，真正的排气则是采用了隐藏式布局。　　内饰方面，福特领界在中控台设计运用了大量线条勾勒，配合较大尺寸的屏幕，看起来较有科技感，同时按键设计看着质感十足。新车还搭载了全新的信息娱乐系统、福特Co-Pilot360智行驾驶辅助系统以及带有4G LTE无线热点功能的“福特派互联”。　　动力方面，领界全系搭载一台福特的1.5T缸内直喷发动机，最大功率140马力，最大扭矩225牛·米。顶配车型在此基础上还搭载了一套48V轻混系统，旨在提升车辆的动力性和燃油经济性。传动系统部分，新车匹配6速手动和CVT变速箱。