　　日前，新款Macan S启动中国市场预售，制造商建议零售价为668，000元。新车搭载全新开发的 3.0 升V6 涡轮增压发动机，最大输出功率达 260 kW （354 hp），峰值扭矩达 480 Nm，较旧款车型提升了 10 kW（14 hp）和 20 Nm。　　新款Macan S承袭了最新一代Macan家族的所有创新亮点，包括前后的LED大灯，全面互联的新一代保时捷通讯管理系统（PCM），以及 10.9 英寸触摸式高清显示屏。　　全新设计的仪表台整合了搭载新一代保时捷通讯管理系统（PCM）的 10.9 英寸触摸式高清显示屏。借助首次标配的保时捷智慧互联模组升级版（Connect Plus），新款 Macan S实现全面互联，可支持包括Voice Pilot智能语音控制与标配的带实时路况信息的在线导航系统在內的多项数字化功能与服务。通过保时捷提供的插入式SIM卡，用户可轻松创建车内Wi-Fi热点，实现高速网络浏览。　　新款Macan S搭载全新开发的 3.0升V6 涡轮增压发动机，在气缸 V 型结构内侧采用中央涡轮布局，使得燃烧室与涡轮增压器之间排气距离非常短，确保了出色且快速的响应能力。新款双涡管涡轮增压器即使在低转速范围内也可实现高扭矩。凭借双涡管技术，废气流会被连续分开输送至涡轮机叶轮，因此显著减少了气体交换的损失。燃烧室的几何构造经过改进，带有中央喷油器，能更高效地进行混合物配制，不仅可以将升功率从 113 hp 增至 118 hp，还可减少废气排放。　　Macan延续了其独特的运动性，底盘搭配后轮加宽轮胎与四轮驱动的保时捷牵引力控制管理系统（PTM），并为中期改款再次优化。在前桥上，铝制弹簧叉臂替代了以前的钢制配件。新的轻合金设计不仅更加坚固，而且减轻了非簧载质量，令Macan的转向更精准，悬挂也更舒适。新调校的防倾杆使方向控制更为中性。同以前一样， Macan 提供了丰富的选装配置，以进一步提高行驶动态表现与操控性能，如可主动调节阻尼力的保时捷主动悬挂管理系统（PASM），带优化的滚动活塞、全新的减震器液压装置及水平高度控制功能的空气悬架，以及保时捷扭矩引导系统升级版（PTV Plus）。　　新款 Macan 的制动器同样融入了大量的细节巧思。驾驶员可通过踏板直观地感受到变化之处。相较于此前采用钢制部件的踏板，它的重量要轻约300 g，并且能够以更短的杠杆臂作用于主制动缸，因此制动器的反应更加迅捷。同时，由于连接刚性非常大，驾驶员还可以感觉到非常精确的压力点。新款 Macan S 采用了更大的前桥制动盘，不仅直径增加 10 mm，达到 360 mm，厚度也增加了 2 mm，达到 36 mm，使运动性再次提升。所有的新款制动摩擦片均不含铜。Macan S 可以选配保时捷陶瓷复合制动系统（PCCB）。