　　全新一代宝马X5将于12月7日正式上市，而全新X5设计上也汲取了宝马全新旗舰车型X7的设计语言，造型上颇有几分相似。作为SAV豪华运动型多功能车独特概念的首创者，X5在宝马家族中有着举足轻重的地位。全新一代车型由内而外进行了全面的升级，在即将上市之际，我们再来看看全新一代宝马X5有哪些亮点。　　在刚刚闭幕的广州车展上，宝马官方公布了2款车型xDrive40i M运动套装及xDrive40i尊享型M运动套装，同时公布了其预售价区间为82-92万元。　　上世纪末期SUV市场悄然兴起，宝马也在此时注意到了这一新兴市场。1999年底特律车展上，宝马带来了全新车型X5，这也是宝马旗下首款SUV车型，同时结合宝马家族运动基因，官方将其定义为SAV（豪华运动型多功能车），也是全球首款SAV车型。　　恰逢宝马集团不久前收购了应该罗孚集团，同时也将其旗下路虎品牌纳入囊中。于是宝马借鉴了路虎揽胜的相关技术，宝马X5与第三代路虎揽胜并行开发，但初代宝马X5并没有失去宝马的基因，运动型依然是宝马X5的重要元素。初代宝马X5搭载了四驱系统，但日常将62%的动力分配在后轴上，驾驶质感也更加接近宝马后驱轿车。　　此后，第二、第三代车型每个7年进行一次换代，而全新一代宝马X5仅相隔5年便已推出。作为SAV车型的开创者，宝马X5在全球拥有着大量的车主与拥簇，前三代车型至今已经累积销售超过了210万台。　　外形方面，新车造型更加棱角分明，采用了尺寸更大的双肾型进气格栅，格栅为连体式设计中央以镀铬饰条进行装饰，两侧前大灯组采用激光光源，并保留了宝马天使眼的设计风格。新车采用了全新的尾灯组造型设计，装备了双边共双出排气布局并配备了防擦护板。　　轴距比前代车型增加42mm（达到2975mm），车身长度增加了36mm（达到4922mm），宽度增加了66mm（达到2004mm），高度增加了19mm（达到1776mm），同时维持了短前悬、长车头的设计，保留了SAV的标志性车身比例，而其外观更显动态，也让客舱和行李厢空间也更宽敞。　　车尾的设计改变的十分彻底，前几代延续的L型尾灯并没有出现在在全新X5上，全新的尾部 设计相比前几代车型显得更加活泼、时尚。 相比经典的L型尾灯，全新的尾灯设计缺少了一些辨识度，但整体造型足够和谐。排气采用 了双边共双出的排气布局，相比凶悍的前脸尾部显得更加柔美一些。　　据最新曝光的配置信息，全新宝马X5配备了M空气动力学套件、铝制车顶行李架、全景玻璃天窗为全新两款车型共享。高配车型尊享型还额外装备有M运动型排气系统、M高性能卡钳、星空全景天窗、无钥匙进入、感应开关行李厢等。　　内饰方面，全新X5同样采用了液晶仪表+液晶大屏的搭配，最新版本的iDrive交互系统也没有落下，更具科技感。并且新车采用了中控屏与仪表盘相连的设计风格，并将应用新一代宝马iDrive 7.0系统，换装了全新的换挡杆和操作控制键，其空调控制区域位于中央出风口内侧，下方为娱乐系统控制区，而全新的水晶挡把也得以应用。　　而在车内，新车全系标配M运动型多功能真皮方向盘、M运动套装、前排座椅加热、智能触控钥匙、璀璨水晶质感内饰组件、智能感应氛围灯、自动泊车、Apple CarPlay、智能互联驾驶座舱、手势控制系统等。尊享型独享前排舒适型座椅、电动调节、电动腰撑、高级四区自动空调、全彩平视显示系统、Harman/Kardon高级音响系统、手机无线充电、Wi-Fi热点。　　相比竞品车型，尤其是老对手奥迪Q7及奔驰GLE，宝马全新一代X5可谓是率先换代，从外观到内饰配备都配备了最新的科技配备。奥迪Q7虽是最新一代车型，但并未采用奥迪最新的家族式三屏内饰；奔驰全新GLE虽已发布，但在国内上市尚需时日，全新X5这次可谓抢的了先机。　　全新一代宝马X5从外而内进行了一次脱胎换骨的升级，整体变得更加实用而现代化。新车从发布到引进国内市场不足半年时间，可见对于中国市场相当的重视，对于国内消费者而言可谓是一件好事。全新升级的宝马X5在竞争实力上有了一次全面的飞跃，相信会有一个不错的市场表现，期待有一个让人惊喜的售价。