　　最近有个小曲儿挺火，好像是“改革春风吹满地，中国人民真争气”，而今年也正好是改革开放40年。盘点一下这一年，争气的不止是中国人民，中国品牌车型进步也飞快，给了我们很大的惊喜。今儿我们选取了较有特点的自主品牌轿车，来给大家盘一盘。　　逸动这个车系的口碑和销量一直都比较不错，它是一款来自长安自主研发的紧凑级家用轿车，今年年初全新一代逸动正式上市，作为换代产品，它的外观相比老款车型发生较大改变。第二代逸动采用新的家族设计，跟睿骋CC看着很像。其实从睿骋CC到逸动、逸动DT、逸动XT，长安也算是做出了自己的风格。新车外观造型之所以能够在看到它的第一眼就能打动你，我觉得主要有两个原因，一个是线条设计够立体，第二是车漆很透亮，尤其是红色。新的前进气格栅辅以镀铬装饰条在视觉上尤为吸睛，颇有纺锤体的设计感，提升了第一感觉的精致度。同时，新车还搭载了全新前大灯组，它的内部融入了LED日间行车灯，点亮之后的冲击力要强上不少。　　新车侧面和尾部线条十分流畅，整体的比例协调，其中双腰线的设计展现出力量的俯冲感，尾部类似小鸭尾的设计也颇为运动，看上去和谐不突兀。在尺寸方面，新车长宽高分别为4710/1820/1505mm，轴距为2700mm，相比现款车型长度增加90mm，轴距增加40mm，和同级的帝豪GL、艾瑞泽7相比，体型很接近。除了提升了视觉感之外，逸动内部的空间也有了升级。　　老款逸动卖了6年，厂家收到了不少用户对内饰不太满意的反馈，主要是材质用料的问题，所以在第二代车型上下了大决心要改进。从实际情况来看，确实让人刮目相看。中控台造型还不错，不夸张，属于简洁耐看的类型。车内使用了大量真的缝线设计提升高级感，对于这个级别的车型来说，非常给力。另外，基本上伸手可及的地方都是软材质包裹。说这是一辆10万元级别的车型，还真有点惊喜。　　动力方面，全新逸动先期只提供一台代号为JL478QEN的1.6L自然吸气发动机，该发动机具有缸内直喷技术，最大功率128马力，参数与现款车型保持一致。传动系统部分，与发动机匹配的是5速手动和来自爱信的6速自动两种不同的变速箱。之前的实际体验中，移动的转向手感偏轻，并不是我喜欢的类型，但它定位于日常代步车型，转向偏轻开着没压力。　　逸动属于第一眼美女的类型，高颜值能在很短的时间内将你打动。静态体验方面，逸动可以拿很高的分数，做工用料也得到不错的提升，自主品牌车型配置肯定不用担心。只不过动力和调教偏向舒适，并不像外观那么抢眼，日常家用足够了。再来看一下售价，第二代逸动共计推出9款车型，包含两款蓝动版本车型，售价区间为7.49-10.59万元。除了普通版逸动外，长安还推出逸动XT和逸动DT两款车型，其中逸动XT定位于时尚领潮掀背车，给消费者提供了更多的选择。　　在国家节能减排政策的推动下，总觉得电动车时代已经全面到来，但目前，只要基础配套、措施还没完善到随时随地能满足客户充电需求的阶段，燃油车就依然有它的市场。所以，对许多厂商来说，一辆车推出燃油版和新能源车型是非常明智的选择，比亚迪秦就是如此。自打前奥迪设计总监——沃尔夫冈·艾格入伙比亚迪之后，比亚迪的外形设计就走上了新的阶梯。从全新一代唐开始，就采用了比亚迪全新的“Dragon Face”家族设计，而秦Pro也是首个搭载该家族设计的轿车。　　外观方面，秦Pro燃油版采用了比亚迪家族最新的“Dragon Face”设计理念，换装了最新的家族设计风格后，秦Pro燃油版仿佛走进了一个全新的时代，把时尚、运动和中国元素运用得恰到好处。精致的大嘴格栅也有不同的样式，秦Pro燃油版采用“音阶立体式悦动格栅”，整体看上去更加精致、年轻。车尾线条高挑，层次分明，视觉效果十分厚重。尾灯采用了时下流行的贯穿式设计，并且有镀铬装饰进行修饰，增加了横向视觉宽度。　　秦Pro燃油版的车身尺寸为4765/1837/1500mm，2718mm的轴距，也达到了跨级别的水平，在同级别车型中优势明显。另外车身侧面采用了流畅的溜背造型，游龙悦动的腰线从车头延伸到车尾，让秦Pro燃油版很有轿跑范儿。侧面采用紧致龙腰的设计理念，在后翼子板处有向外扩张的曲线，塑造了更为有力造型。　　内饰方面，宫檐龙阶的设计融入到中控台，其中横向线条设计灵感来自古代建筑中大殿屋檐的造型。而座舱整体长线环抱式的造型，更凸显豪华质感。最吸睛的自然还是12.8英寸自带旋转功能的中控屏幕拉，这样的使用方法与手机相同，平时基本操作用横屏就可以搞定，需要导航时中控屏自动翻转90度让竖版显示可以更清晰地了解路况。不仅如此，秦Pro还率先搭载全新开放平台，这台悬浮Pad可以联网下载APP，这样就可以坐在车内玩一把吃鸡游戏了。　　秦Pro燃油版车型搭载1.5L自然吸气和1.5T涡轮增压两款发动机，最大功率分别为80KW（109马力）和113KW（154马力），分别匹配5速手动和6速双离合变速箱。其中1.5T发动机还采用了全铝材质打造，并且采用了缸内直喷/分层燃烧/自动延时冷却/可变气门正时等技术，在燃油经济性与性能上取得了很好的平衡。　　编辑评价：综合来看，秦Pro燃油版实力确实不容小觑，它将是比亚迪回归乘用车市场的重要一环，其中秦Pro燃油版全新一代的设计美学、傲视同级别的车身尺寸、更智能的车联网系统以及丰富的安全配置，是10万元轿车中新的选择。　　作为领克品牌下的第一款轿车，领克03从亮相到上市，一直热度满满。继大众之后，领克又是一个把家族式设计玩的行云流水的车企了。但如果你去仔细去看的话，也能分辨的出它们之间的区别，每款车型都有自己的特点。比如车头分体式前大灯，虽然与领克01与02相同，但看上去又没有了SUV的那种气势。另外领克03定位于紧凑级运动三厢车，所以保险杠使用了更加运动化的造型，让它的整体感觉与01和02存在着些许不同。　　车身尺寸方面，领克03长宽高分别为4639/1840/1460mm，轴距2730mm。相较于同级别车型，领克03在车身宽度和轴距方面有着一定优势的。　　领克03的车尾是争议非常大的部分，尾灯内部结构比较复杂，单独看并不会感觉凌乱，辨识度极高。另外后尾灯比例经过调整，上方区域面积更大，下方变小，这样的尾灯出现在轿车上也更加协调。后包围的造型非常浮夸，下方小扩散器的造型设计让尾部看上去战斗气息满满，双边两出的排气足够唬人。总结来说，领克03的很多设计单独拿出来都足够潮流吸睛，但也会有人觉得组合在一起会太过浮夸。不过我认为，领克03就是针对年轻潮流推出的车型，年轻时的我只要能抓住别人的眼球我就觉得很酷。　　领克03的内饰质感足够到位，它使用大面积软性材料，多处采用真皮对内饰进行覆盖，无论在视觉还是触觉上，都能感觉到它的用心。再加上许多配置的加持，例如10.2英寸中控大屏加持原厂车载高德地图、Wi-Fi热点等，相信领克03能吸引一大堆年轻的消费者。　　动力方面，领克03全系均为1.5T发动机，分为低、高功率两个版本。低功率版的最大马力为156Ps，最大功率为115kW，最大扭矩为245Nm；高功率版的最大马力为180Ps，最大功率为132kW，最大扭矩为265Nm。入门车型提供了6挡手动变速箱，其余均为7速双离合变速箱。在实际体验中，三缸机的缺点暴露无非两个场景，一个是从静止缓慢给油起步时，另一个是满载低速上坡时，噪音、抖动，其实如果不是刻意去感受，你基本察觉不出来，日常驾驶基本与四缸机没有太大区别。另外它的起步足够轻巧且动力响应很快，基本等不到你感受到抖动的。　　总结一下，外观辨识度极高，十分吸睛，内饰质感到位。作为一台紧凑运动型车，它的售价为11.68-15.18万元，足够吸引一大批对操控有要求且对价格极为敏感的消费者了。让我更加期待的是领克03会推出2.0T车型。　　吉利这个品牌在这几年的成长大家都有目共睹，在博瑞、博越这两款车大获成功之后，吉利的新产品缤瑞和缤越也相继问世，从字面上来看，“缤”比“博”要活泼，实际的产品定位也是如此——它们定位更低，也更年轻。而定位于紧凑级车的缤瑞，也是吉利面向A级中高端轿车市场推出的全球战略车型。缤瑞的车身具有紧绷的质感，保险杠的设计也是偏向运动化的造型。再加上涟漪式中网和颇为犀利的LED大灯做点缀，让这款车在运动中又不失精致感。　　吉利缤瑞的车身尺寸为：4680×1785×1460mm，轴距为2670mm。其实它的尺寸不小了，在紧凑型车里很有竞争优势。另外它的C柱部位采用了溜背的设计，所以尾部的视觉效果颇有一种蓄势待发的感觉。而与运动化设计丰富的前脸相比，尾部的风格还是以敦实、精致为主。另外尾灯中间的镀铬装饰条一定程度上拉伸了横向视觉宽度。　　内饰方面，缤瑞采用了简约的设计风格，加上方向盘的平底设计，营造了不错的运动氛围。中控台部分，最大的亮点就在于10.25英寸的彩色液晶显示屏，屏幕的分辨率不错，内置的4核处理器以及32G硬盘让它的反应够迅速，操作也十分流畅。并且还搭载了GKUI吉客智能生态系统，配合着科大讯飞3.0的语音交互系统，使用起来十分便利。　　动力方面，吉利缤瑞推出了1.0T和1.4T两款发动机，其中1.4T发动机最大马力为133Ps，最大功率为98kW，最大扭矩为215Nm，与之匹配的是6挡手动和CVT两种变速箱。1.4T+CVT算是很成熟的动力组合了，也是偏向舒适的设定，低扭表现可能并不算出色，但好在济性、舒适性都有保证。另外，1.0T发动机的最大马力为136Ps，最大功率为100kW，最大扭矩为205Nm，与之匹配6挡双离合变速箱；这台三缸机的绝对动力其实与1.4T并没有太大差别，只不过匹配的是双离合变速箱，动力的平顺性会不如1.4T车型。　　缤瑞的内外饰设计足够年轻运动，配置方面一直很让人放心，这也让它成功了一大半。1.4T+CVT和1.0T+6DCT这两套动力系统各有性格也各有优缺点，但总体来说都符合预期。在拥有远景、帝豪、帝豪GL这三款紧凑型车之后，缤瑞这个吉利家族紧凑型车新任一哥的综合表现显然是让人满意的，它的综合素质可以去挑战合资车的实力，期待它在2019年的成绩。　　前不久上市的荣威i5也是自主品牌紧凑型轿车的新选择，荣威i5是上汽荣威旗下最新推出的紧凑型轿车，新车在设计上采用了最新的“律动”设计语言，它整体造型酷似缩小版的荣威i6，有着很强的家族气息，倒梯形的大嘴式进气格栅，搭配两侧类似矩形的大灯组以及略带铲型的前唇造型，视觉效果更为凶狠。另外，荣威i5提供了包括珠光黑、丝绸灰、电音蓝以及赤焰红在内的6种车色颜色可供选择。　　虽然定位是紧凑型轿车，但是i5的双腰线设计让侧面看起来很舒展，另外车身侧面下压的宽体车头和双曲腰线设计所塑造出的光影效果，让荣威i5的侧面看上去修长的同时更像是隆起的肌肉，充满力量。车身尺寸方面，除了车身高度以外，其他尺寸都要比荣威i6略小。整车尺寸：4601/1818/1489mm，轴距2680mm。　　荣威i5的内饰采用了先期发布的Ei5的设计方案，整体视觉效果看着比较简洁。在内饰用料上也比较有诚意，软性材质和金属拉丝面板的组合能突出一定的质感。而在内饰整体配色方面，这款车共有三种方案，包括全黑、黑红相间以及黑米相间的配色。比起这些，我认为i5的最大竞争优势还是那一套车及系统，它提供基于AliOS打造的全新斑马智行系统，能够实现AI人工智能语音车控、大数据在线导航、IoT手机远程车控等功能。　　动力方面，荣威i5搭载1.5L自然吸气发动机和1.5T涡轮增压发动机，最大功率分别为120马力和169马力，最大扭矩分别为150牛·米和250牛·米。传动方面，与1.5L自然吸气发动机匹配有5速手动和CVT变速箱，1.5T发动机则匹配的是7速双离合变速箱。相比之下，1.5L发动机的荣威i5作为一款偏向于日常城市代步的家庭用车来说，动力上，爆发力和动力储备虽没有1.5T车型那么漂亮，但动力输出流畅。但动力储备不足是几乎所有小排量自吸车的通病，如果追求更好的动力要求，建议选择1.5T车型。　　荣威的所有车型最吸引我的地方还是那套人机互联斑马系统，无论合资还是自如品牌中，它的辨识度聪明度都非常到位。i5提供的车型颜色足够多，如果对动力有要求也可选择1.5T车型。　　从以上这5款车型来看，自主品牌的车型并不在保守传统，它们的设计都在朝着运动、年轻化的风格来发展，这也很符合目前年轻消费者对于车辆外观的普遍期待。在配置方面，中国品牌车型的配置向来非常“丰厚”，可以用物超所值来形容。动力和性能的调教也在逐渐成长。纵观整个2018年的中国品牌轿车，无论是在设计、配置、舒适度、驾驶感受各方面真的可以比肩合资品牌，一点也不怂！期待2019年，中国品牌带给我们更大的惊喜！　　　　　　　　　　　　