　　日前，我们从长安汽车官方了解到长安旗下全新轿跑SUV——CS85的更多配置信息，新车将搭载全新腾讯TAI汽车智能系统，其除了提供常规的行车记录仪、车载导航等功能外，还能够全面支持手机与汽车的互联互动，让消费者可以让该系统实现自动搜索停车场等智能应用。根据此前信息来看，该车将于2019年上半年上市，在动力方面将提供1.5T和2.0T两种动力选择，同时2.0T车型将匹配来自爱信的8速手自一体变速箱。　　配置方面，官方主要公布了该车智联方面配置信息，其将搭载全新腾讯TAI汽车智能系统，内部在提供腾讯地图、行车记录仪、远程查询/定位/诊断/控制等功能外，还将配备在线情景语音功能，驾驶员或乘客可以通过手机与车辆进行互联，从而实现好友集结、自动搜寻停车场等，与此同时，官方还为其加入了《王者荣耀》语音包，从而提升了用户交互体验。　　此外，该车还将根据车型的不同提供可开启式全景天窗、双温区自动空调、主驾驶座椅记忆功能、LED氛围灯（64色）、IP发光装饰面板、前排迎宾踏板照明、10.25英寸全液晶仪表、视网膜级12.3英寸中控液晶屏、360度全景影像（含行车记录仪）、 Forest air森林空气净化系统、一键式启动、APA4.0代客泊车系统、直接式胎压监测系统、集成式自适应巡航IACC系统、集成式车身电子稳定系统等。诸多配置的加入，在提升驾乘舒适度的同时，进一步提供安全性。　　在长安全新睿骋CC以及逸动上，就已经搭载了长安的最新的“蝶翼式”家族设计。而在CS85上，夸张的大嘴进气格栅配合上大面积的镀铬装饰，让它在梯形更大的CS85上显得更加舒展，看上去也更有气势。全新设计的LED大灯和阵列式雾灯棱角分明，使得车头更具冲击力。　　作为轿跑SUV，长安CS85的车顶采用了溜背式设计，配合造型夸张的旋风样式轮毂，赋予了整车更强的运动感。在车身尺寸方面，定位中型SUV的长安CS85其长宽高分别为4720/1845/1665mm，轴距2705mm。　　车尾造型宽大厚重，运动气息浓郁。一条镀铬装饰贯穿两侧尾灯，营造了更宽的视觉效果。另外，新车也采用了双边共四出的排气布局，进一步凸显整车的运动感。　　长安CS85内饰采用液晶仪表+中央大屏+触控式空调面板的“三屏”设计。极简的中央面板采用银色钢琴按键和带有表面雕花的金属拨杆控制，简洁而精致。除了黑色内饰外，还有黑与红的撞色搭配，并且融入了钢琴烤漆以及镀铬材料装饰，营造了更豪华的内饰质感。　　动力方面，长安CS85搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率233马力。同时传动方面，匹配来自爱信的8速手自一体变速箱。