　　新浪汽车讯 2018年11月30日，新款凯迪拉克CT6正式上市，作为中期改款车型，新款CT6在外部设计和配置上进行了多方面升级，同时换装了一台带有闭缸技术的全新2.0T发动机，并且匹配了最新的10AT变速箱。本次上市共推出6款车型，售价区间为37.97-53.97万元。　　　　　　　　上汽通用总经理王永清讲话歌手林忆莲献唱歌手田馥甄现场歌唱林俊杰现身凯迪拉克之夜歌手黄贯中现场激情献唱　　外观方面，新车采用了两种不同的外观造型，前格栅采用了网状以及点阵式设计，泪眼大灯也经过重新设计，与雾灯区融为一体，新增的下包围进气格栅也提升了整车的层次感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为5223×1879×1492mm，轴距为3109mm。　　新车尾部造型改动较大，尾灯由之前的竖状改为了现款的倒L型，并采用一根镀铬饰条相连，排气则采用了双边共四出布局，视觉效果更出色。　　内饰上与现款基本保持一致，中控采用了大面积的碳纤维以及钢琴烤漆材质覆盖，提升了内饰整体质感，配置方面，新车将提供10.2英寸中控屏幕、12.3英寸全液晶仪表盘、碳纤维纹路中控台饰条、感应后备厢、流媒体后视镜、全景影像、双天窗等等。　　动力方面，新款凯迪拉克CT6换装了一台带闭缸技术的全新2.0T直列四缸发动机，其最大功率241马力，峰值扭矩350牛·米，同时传动系统也换装了最新的10AT变速箱。　　沃尔沃和捷豹都是属于小众的豪华品牌，但小众并不完全是高昂。沃尔沃S90就是典型的代表，较大的终端优惠幅度，加上亲民的养车成本，很容易让普通消费者接近豪华品牌。至于捷豹XFL，它的确是小众而个性的代表，不仅拥有高颜值，还有优秀的操控基础，并且蕴藏着久远的英式赛车文化，为这些付出点代价也不为过。　　目前人们的消费能力越来越强，C级车市场也正是如火如荼，这个时候凯迪拉克CT6及时的觉醒，又带来了不俗的实力，作为中期改款车型，凯迪拉克CT6对外观造型进行了升级，同时也对动力系统进行了优化，换装带有闭缸技术的2.0T发动机+10AT变速箱，可能也是为了响应国内最新的国VI政策。