　　之前，我们盘点了2018年的新车，整体来看无论自主、合资、进口品牌都给了我们很大的惊喜。一年过去了，2018年的新车都消化了嘛？2019年的新车已经在路上啦！小眼睛请看老师，一起来看看2019年不能错过的这几款轿车吧！　　一提到官车，必定会想到黑色的奥迪A6L了，沉稳、神秘、恭敬有加，不过这次全新的A6L，可不准备再走“官”路了。“转型”其实并不容易，必要条件就是需要有比之前更吸引人的特质。作为2018日内瓦车展的重磅车型，全新一代奥迪A6给人以太多亮点。而作为中国本土长轴距特供版本，一汽-大众奥迪A6L相比海外版A6一点也没减弱。毕竟，奥迪官方也自称全新A6L为“小A8L”，历经八次迭代的全新A6L将进行一次大革新。　　2018广州车展上，全新奥迪A6L正式亮相。新车基于奥迪MLB Evo平台打造。外观方面采用了全新一代A8的设计，硕大的六边形中网依旧是我们熟悉的奥迪大嘴设计，两侧大灯也变得更加犀利有型，加上硬朗的直线元素，令新车极具运动感。　　在标准版A6的基础上，国产版A6L一如既往地进行了加长处理，长宽高分别为5038/1886/1475mm，轴距达到3024mm，相比上一代车型，长度增加14mm；宽度增加12mm；高度增加9mm，轴距增加12mm。另外，腰线采用了与奥迪quattro赛车类似的断裂腰线设计，尽量下移车身重心，来让新车更加凸显运动气息。　　尾部造型简洁时尚，尾箱上沿“小鸭尾”造型为整车增添运动气息。两侧尾灯采用不规则造型，中央配有饰条贯穿，延展视觉宽度。底部嵌入双边共两出镀铬尾排，营造运动氛围。当然，除此之外，与奔驰E级和宝马5系一样，全新奥迪A6L这一次也提供了豪华与运动的“双脸”版本设计，同时新增了5种车身颜色，包括日珥红、天云灰、陨石灰、古铜棕及阿瓦隆绿，充分满足了不同用户的风格需求。　　内饰设计相比于前代车型，可以说发生了翻天覆地的变化，中控台使用档次更高的材质，层次感也十分丰富。根据车型不同还采用了不同配色和材料的中控台主题风格。新车中控台上的三屏设计是最吸引眼球的。作为奥迪虚拟座舱最为主要的表现形式，全新A6L的高12.3英寸全液晶仪表盘、上10.1英寸+下8.6英寸双中控屏，内置奥迪MMI人机交互系统，提供了极为丰富的日常操作功能，同时也保证了优秀的触感和反馈速度。上部10.1英寸触屏内的所有功能按键都可以由用户自由拖拽摆放，类似于智能手机的应用程序；下部的8.6英寸触屏则支持用户将最多27个主要功能创建为单独快捷键，例如常用的电话号码、广播电台或导航目的地等。　　动力方面的改变总结来说：1、取消之前1.8T车型，沿用了现有的EA888系列2.0T直列四缸发动机，提供两驱和四驱版本供选。2、在旗舰车型上，搭载的则是A8L同款的3.0T发动机+48V轻混系统。3、全系变速箱升级成代号为DL382的7速S tronic变速箱，换挡速度和传统效率上进一步提高。4、四驱车型放弃了传统的quattro，选择quattro ultra四驱系统，没有纯机械的中央差速器，转而使用电控式多片离合器来分配前后轴之间的动力。其实在实际行驶上影响并不大，主要提升了燃油经济性。5、也是最大改变——底盘平台，简单来说，中央处理器通过减振器阻尼、四驱模式、车身俯仰角度等信息，将行驶数据整合到一起，再调整车辆状态，形成更高一级别的驾驶质感。　　有幸在写这篇文章之前试了一下全新两驱版的A6L，开起来并没有“大车”的拖沓感，让中大型如“小车”般好掌控，低速时的转向手感比较轻柔，随着时速上升，手感逐渐变沉且扎实。不同的驾驶模式也有着比较大的区别，可以说静若处子，动如脱兔。只是两驱版，在我们实际0-100km/h的加速测试中，起步轮胎会有轻微打滑现象，我们将起步时的转速稳定在1000转多一点，稍微控制一下打滑现象，它就带给我们7s的惊喜。很快我们就要迎来它的上市，与奔驰E，宝马5系的三足鼎立时代一定非常精彩！