　　观致汽车成立于2007年，它是由奇瑞汽车与以色列集团按照50：50投资成立的独立合资汽车企业，它们的首款车型“观致3轿车”于2013年正式上市，后期又推出了观致3两厢版、观致3都市SUV、观致3 GT以及观致5 SUV等车型。　　2017年12月，观致汽车成立10周年之际，宝能集团战略投资观致。于是2018年北京车展，观致发布了引领未来十年蓬勃发展的“MILE计划”，涵盖了多功能化、高智能化、新材料化、新能源化四个发展方向。而在2018广州车展上，观致再一次亮相于大众，并且带来了两款全新车型“观致 3 轿车 EV500”和“观致5 SUV 智云互联版”。可以说是承接了MILE计划。　　2018年12月23日，观致5 SUV智云互联（AliOS）版正式上市，共推出两款车型，直到售价为18.49万元和19.49万元。　　观致5 SUV是观致推出的一款紧凑型SUV，而本次上市的智云互联版车型搭载了全新的车联网系统，让它在网联化方面更进了一步。　　观致5 SUV采用了观致家族式设计语言，包括更立体的前保险杠、黑色侧裙与轮眉、尾部跨界车套件等元素的融入。车身侧面的设计简洁大方，线条的勾勒偏向于硬朗的风格，车尾造型圆润饱满，同时很有层次感。另外，双边共两出的排气布局也为它带来了不少的运动感。　　同时，在智云互联版车型上，大灯也升级为了LED光源，点亮后的效果十分出众。另外，该车还配备了前半部分可开启的全景天窗，符合当下潮流。　　内饰方面，观致5 SUV智云互联（AliOS）版与现款车型采用了相同的设计，不过在配色上，选用了黑色和马鞍棕色的双色配色，整体看上去更有档次。另外，它还采用了Nappa真皮包裹的方向盘。在配置上，还标配了无钥匙进入系统、一键启动、电动外后视镜自动折叠等，EPB电子驻车、Auto Hold、CDP电子驻车减速控制功能等。　　观致5 SUV智云互联（AliOS）版最大的变化是搭载了观致汽车与斑马智行深度合作开发的智慧车联网系统，是基于AliOS的智慧车联网系统。屏幕尺寸为10.25英寸，采用1.2GHz双核处理器，性能ARM架构，2G运存+32G内存，PowerVR双核GPU图形处理器，带来流畅的触控操作及画面显示体验。　　它是阿里巴巴发布的全新品牌及口号，面向汽车、IoT终端、IoT芯片和工业领域研发物联网操作系统，并整合原YunOS移动端业务，而它真正做到了开源。今后，斑马智行互联系统不只出现在上汽集团的车型上，将会有更多的品牌，更多的车型搭载该系统。就像安卓系统一样，它有着安卓原生系统，但是不同的手机厂商可以基于原生安卓系统的逻辑，对UI设计以及功能进行修改，产出更为丰富的系统。　　该智联系统包含远程车辆控制，OTA无线升级，AI智能信息推送，智能硬件连接及一键分享，自然语音识别交互，智慧出行娱乐，个性化大数据导航、车友圈组队通讯等服务功能。犹如您的随车管家，想你所想，满足您的无限用车需求，开启智慧用车新时代。　　动力方面，新车将继续搭载1.6T发动机，最大功率为115KW（156马力），最大扭矩为230牛·米。传动系统，匹配的是格特拉克提供的6速双离合变速箱。　　观致 3 轿车 EV500是基于观致3打造的一款纯电动轿车，拥有E-NCAP碰撞测试五星评级背书，QCMS碰撞管理设计高刚性车身、26项电池安全测试，六大安全策略保障三电系统，以及众多实用安全配置，为它带来全方位的安全防护。　　观致 3 轿车 EV500基于观致3轿车打造，所以在外观上，其沿袭了观致3轿车上的设计，仅在部分细节进行了调整。车头方面，仍采用了家族简洁、典雅的设计风格。不同的是，由于是纯电动车型，所以采用了全封闭式中网，另外，Logo部分也做成了电源接口的挡板。　　观致 3 轿车 EV500还换装了全新样式的铝合金轮圈，多条辐的设计更有利于降低风阻。此外，EV500的标识被安放在两个前门下方，以显示其新能源车型的身份。　　车身尺寸方面，观致 3 轿车 EV500的长宽高分别为4633/1839/1510mm，轴距为2702mm。其中1839mm的宽度在同级车型中有不小的优势。而相比观致3轿车，它在车身长度和高度上，都有所提升。　　内饰方面，观致 3 轿车 EV500与普通版车型在设计、布局方面基本完全一致，但是新车应该换装了一块10英寸全液晶仪表盘，并且增加了电子旋钮挡杆，纯电动车型的特性更加明显。　　动力方面，新车搭载了最大功率为160kW、最大扭矩为300Nm的永磁同步电机，其最高车速能够超过160km/h，电机峰值扭矩响应时间仅需0.06秒。　　在电池方面，它还搭载了高能效三电系统，NEDC续航里程为450km，60公里等速续航里程高达600km，具备三级能量回收，三种驾驶模式，百公里电耗仅 14.5 kwh，快充模式下电池电量由30%充至80%仅需 30 分钟。　　观致此次推出的观致 3 轿车 EV500和观致5 SUV 智云互联版两款车型正是迎合了当下新能源和网联化两大发展趋势，而它们也是观致“MILE计划”引领下落地开花，得以让观致汽车的综合及竞争力进一步提升。这也预示着观致汽车在未来还会有更多纯电动以及网联化的车型出现。