　　2018年广州车展期间首次发布的新一代标致508L，日前，东风标致官方公布了该车的更多配置信息，包括ACC自适应巡航、全自动智能泊车辅助等功能，其中GT版车型将搭载满足国六b排放标准的400THP PURETECH涡轮增压发动机，最大功率达211马力（155kW）。根据此前获得的信息，新车预计在2019年年初正式上市销售，而海外标准轴距版以及旅行版未来则会以进口的形式进入中国市场。　　国产全新一代标致508L原汁原味引入了海外版车型的设计，“狮吼式”前脸源自标致Instinct概念车，前进气格栅采用了标致最新的点阵式风格，两侧“獠牙式”日间行车灯十分个性，搭配下方贯穿式的进气口设计，让人过目难忘。车身侧面采用类似溜背的设计，使车辆看上去更加动感，但国产车型C柱后方与海外版车型有细微的差异，无框式车门设计和实用的掀背式后备厢均会缺席。在尾部，3D效果和熏黑设计的LED狮爪式尾灯与狮吼式前脸遥相呼应。　　根据此前公布的信息，国产全新一代508L的车身长宽高分别为4870/1855/1455mm，轴距为2848mm。相比之下，海外版车型的长宽高分别为4750/1855/1400mm，轴距为2790mm。从数据可以看出国产版全新一代508L的车身尺寸全面增长。　　新车内饰采用标致最新的i-Cockpit座舱设计，配备了12.3英寸全液晶仪表（全系标配）和10英寸悬浮式液晶屏（支持Apple CarPlay与Baidu CarLife），车内整体做工用料上也更加上档次，符合年轻消费者的审美和用车需求。目前展出的GT版实车或为顶配车型，舒适性配置和科技配置都十分丰富，拥有NAPPA真皮打孔座椅、10扬声器的Focal Hifi音响系统、AQS空气净化系统以及夜视功能。　　动力方面，全新标致508L GT版车型将搭载一台满足国六b排放标准的400THP PURETECH涡轮增压发动机，最大功率211马力（155kW）/5000rpm、峰值扭矩300N·m/1900-4500rpm，传动系统方面匹配的是8速手自一体变速箱，综合油耗为6.1L/100km。根据工信部信息，新车还将搭载代号为10UF01 5G02的1.6T发动机，最大功率167马力（123kW）。