　　上汽大众2019款途昂正式上市，新车共推出9款车型，售价区间为30.89-51.89万元。途昂上市近2年，“SUV巨无霸”的硬朗形象早已深入人心，而2019款途昂属于中期升级，主要针对车内的科技配置、豪华氛围、做工品质层面进行优化，整体实力再次加强。　　1、德系硬朗SUV，同级对手无出其右的强大气场　　2、出众车内空间，体现真正的7座巨无霸SUV　　3、动力组合强劲高效，具备出色的运动性和燃油经济性　　4、多种驾驶模式搭配领先底盘调校，操控灵活稳定　　外观方面，上汽大众2019款途昂整体造型气势恢宏，采用了大众Rock-Cutting岩石切割设计理念，前格栅的双幅镀铬横条直接与前大灯组内部相连，设计感十分强烈，加之脊背式前引擎盖，组成极具力量感的X型前脸；护甲外扩式U型轮眉配合专属精致徽标，令车辆的侧面体现出硬朗形象；途昂引以为傲的超大车身尺寸造就巨无霸的强者气场，长宽高5039/1989/1773mm，轴距2980mm，同级别对手无出其右；立体切割的尾部造型简洁有力，中置字母尾标向品牌旗舰车型看齐，还有超大20英寸轮毂尽显霸气。　　途昂不仅尺寸庞大，更是具有令人心驰神往的强大气场，能够带给车主超乎期待的心理满足感，让车主更加直接地感受到途昂所蕴含的大气势， “SUV巨无霸”名至实归！　　内饰方面，2019款途昂完全体现了大众家族化的设计风格，中控台布局十分规整，采用多处平直的线条及矩形样式，部分区域则加入木纹饰板以提升档次感。配置方面，途昂全系标配自动LED大灯/尾灯、LED前后雾灯、电动尾门、自动雨刷、无钥匙进入/一键启动、自动防眩目内后视镜、氛围灯、真皮多功能方向盘，带CleanAir功能3区自动空调，更提供私人定制级Dynaudio丹拿音响满足视听享受。　　特别是得益于车身高度以及坐姿高的天然优势，让驾驶者有一种一览众山小的感觉，能够给予出众的视野，除了物理层面的宽广感受，2019款途昂还提供了领航全局的数字视野，包括Area View全景影像系统、AFS自适应大灯、DLA动态光型辅助系统、BSD盲区监测、12.3英寸FPK数字液晶仪表以及9.2英寸多媒体导航系统，带来目之所及的豪华视界。　　2019款途昂另一处傲人特点就是同级别中睥睨群雄的宽适空间，体现真正的7人座巨无霸。同级最长轴距2980mm，最优前中后排头部空间1048/1004/975mm，堪比百万级SUV的的空间余量，同时提供超凡的第三排空间体验：享有媲美第二排空间待遇的第三排，比第二排更宽的靠背（第三排宽度554mm，第二排宽度482mm）；比第二排更宽的坐垫（第三排宽度520mm，第二排宽度504mm），且拥有2个储物盒、4个杯托、2个出风口、2个独立扬声器以及LED照明，完美呈现黄金第三排。　　花钱买7座SUV，就得让7个大人真正能坐，别人家的7座空间大多是宣传噱头，而途昂是一辆名至实归的7座SUV。2019款途昂全系标配7座布局并提供6座布局进行选装，车内拥有多达40处储物盒，行李箱容积286L-2415L，带来出色的日常用车便利性。　　动力方面，2019款途昂330TSI车型搭载EA888系列2.0TSI低功率发动机，最大输出功率137kW，峰值扭矩320N·m；380TSI车型搭载EA888系列2.0TSI高功率最大输出功率为162kW，峰值扭矩350N·m；530 V6车型搭载第三代EA390系列VR布置2.5TSI发动机，最大输出功率220kW，峰值扭矩500N·m。传动系统方面，途昂全系配备引领大众集团技术杰作的DQ500 DSG七速湿式双离合变速器，传承德国品质，换挡迅速，最大可承受600N·m扭矩，全面提升动力性以及驾驶乐趣，高效的动力还拥有着出色的燃油经济性，完美解决消费者对中大型SUV耗油的担忧。其中380TSI/530V6车型还标配有4MOTION四驱系统，新车的官方0-100km/h加速时间为9.3秒（330TSI）、8.3秒（380TSI）和6.9秒（530 V6），让你不仅可以做个跑得快的巨无霸，还能上山下河无所畏惧。　　多种驾驶模式搭配领先底盘调校，驾驶乐趣尽在其中，随心切换8种驾驶模式，系统自动调整发动机、变速箱、悬架、转向、大灯、ACC、 空调等设置，让车辆轻松胜任各种路况；DCC自适应动态悬架内的调节减震阀可在30-40毫秒内做出反应，根据路况瞬时改变悬架软硬程度；领先科技的底盘调节系统，提升驾控乐趣和舒适感。　　途昂上市近2年，霸气外观与宽适空间已经广为人知，强大的产品力令其长期占据中大型SUV细分市场的销量榜头把交椅，而2019款途昂，外在庞大，内在更强大，能够带给车主不曾想象的心理满足感；同时，车辆的动力操控、通过性、路况适应性、行驶乐趣更是令这个大家伙玩味十足，升级后的“SUV巨无霸”必定将持续席卷市场。