　　日前，我们从外媒获悉，奔驰下一代SL车型或将采用经典的鸥翼门设计，新车将基于全新的铝制车身平台打造，配备多种动力总成，搭配轻型混合动力系统。据悉，新车有望于2020年正式发布。　　下一代奔驰SL将基于全新的铝制车身平台打造，该平台暂时在奔驰内部被称为MSA架构，并将为下一代的奔驰SL以及AMG GT两款车型提供开发基础。两款车型还有望共享车身组件，悬架，转向系统，48V电气系统和混合动力传动系统等部件，以降低成本并提高生产效率。据悉，新的SL和AMG GT将在德国的梅赛德斯辛德芬根工厂生产。　　早前，全新奔驰SL早期原型车已在缩短车身后的S级轿跑车上进行各种测试，据骡车的整体尺寸表明，正式版本车型的车身尺寸将略大于现有的SL，其长度为4630mm，宽度为1870mm，高度为1310mm。　　动力方面，入门SL450 EQ Boost车型将搭载3.0L直列六缸涡轮增压发动机，输出达365马力，并且配有一台22马力的一体式起动电机，以组成轻型混合动力系统。　　SL53 AMG车型将搭载由AMG调校的高功率版3.0L直列六缸涡轮增压发动机，输出达430马力，并且依然提供22马力的一体式起动电机。　　SL500 EQ Boost车型将搭载4.0L V8涡轮增压发动机，最大功率与SL53相当，但扭矩大幅提升。SL63 AMG车型同样搭载4.0L V8涡轮增压发动机，输出最高可达600马力，并且电机输出可能在30马力以上。目前，暂未得知奔驰会否在全新SL上保留V12版本。