　　新浪汽车讯 1月14日，上汽大通全新纯电动物流车——大通EV30正式上市，新车根据配置的不同，有15款车型供用户选择，售价区间12.69-18.17万元。新车基于纯电动平台架构打造结合物流需求全新标定，支持C2B智能定制，用户可以进行车身尺寸定制、配置定制甚至动力定制。 　　　　　　　　大通EV30采用全新设计，前格栅部分为封闭式，周围用淡蓝色元素点缀，彰显其纯电车身份。前保险杠采用黑色菱形格设计，增强前脸层次感，雾灯区域则采用镂空处理，增加几分活跃气息。　　车身侧面，黑色A柱与侧窗一体贯通，视觉上将整体驾驶舱独立出来，与车身形成了黑、白撞色搭配。车侧大面积留白，能够最大程度满足不同平台的广告和宣传需求。值得一提的是新车采用侧滑门设计，离地高度也仅有540毫米，更方便装卸货物。　　车尾造型方正，两侧尾灯是常见的竖状设计，后包围换成了黑色塑料材质，雾灯采用一字设计镶嵌其中。作为物流车，尾门采用了上掀设计，车身内部宽度也达到1706mm，用户可在最少物流次数中完成最多货物运输。　　内饰黑蓝撞色搭配是新车一大亮点，彰显出EV30作为新能源车的身份。此外，新车还配备了三辐方向盘、内嵌式中控屏，旋钮式换挡来提升运动氛围。不过内饰用料塑料感较强，有很大提升空间。　　在智能网联方面，大通EV30搭载蜘蛛智联系统并支持二次开发定制。用户可以享受在线语音导航、微信通讯、远程车控、车况及充电桩查询以及智慧停车等便利操作。而系统需要升级时，用户也无需进4S店操作，直接通过OTA在线迭代升级。安全方面，上汽大通EV30采用高压互锁技术，智能实时监控高压回路，一有异状立刻采取断电措施，保证用车安全。　　此外，新车首次采用轻量化铝车身框架，整车减重200公斤，极大提升了其续航里程。动力方面，新车提供两种不同容量的三元锂电池，电池容量分别为35kWh和53kWh，搭配70kW、220Nm电机，续航里程分别为达到280公里和400公里。同时支持快充模式，充电15分钟续航即可达100km，45分钟可充至80%电量，方便用户在配送货的间隙轻松补电。　　值得一提的是，从零下30度到零上50度，EV30的电池均可正常使用，甚至在使用5年或行驶20万公里后，电池包的储电能力仍能保持在80%以上。　　开瑞优优EV整体延续传统微面造型，后排车窗为封闭式，车身结构为5门2座版车型。作为纯电动物流车，其车身尺寸为4430×1626×1930mm，轴距为2800mm。动力方面，该车搭载一台永磁同步电机，最大功率为60kW，最大扭矩为180Nm，综合续航里程260km，短途运输方面没有问题。　　在纯电微面领域， 启腾M70EV的优势并不十分明显，长宽高分别为4071/1677/1902mm，轴距2700mm，表现中规中矩。此外， 续航里程方面该车最大续航里程为220公里，也仅能供市区运输使用。　　传统微面车型兼顾载货载人本就拥有不少的用户，而电动微面在这些自有优势的基础上，还具备在城市行驶的路权以及较低的使用成本，更能受到二三线城市消费者的欢迎。大通EV30作为新晋车型在同级中配置更为丰富，更在续航里程方面有着突出的优势，未来的表现值得期待。 