　　新浪汽车讯 在本届北美车展上，福特带来了第六代探险者车型以及探险者ST车型。该车作为第六代探险者的高性能车型，基于全新的CD6后驱平台打造，外观上与全新探险者保持基本一致，仅仅在细节方面进行升级，动力上搭载了3.0T V6EcoBoost®双涡轮增压发动机。　　全新探险者采用了全新的前脸造型，前格栅大致呈现出倒梯形，但两侧同为倒梯形的大灯组以嵌入的方式与前格栅巧妙结合，灯组轮廓向车身两侧逐渐收窄，搭配硬朗的车头线条，看上去更具力量感。新车前包围两侧采用了小尺寸开口造型，条状LED行车灯镶嵌其中，同时银黑双色前下护板的采用也增强了硬派气息。　　内饰部分，新车采用了对称式中控台，起伏的面板带来了强烈的层次感与立体感，软质包裹和木纹装饰在内部也均有提供，以增加豪华感。全新探险者的12.3英寸中控液晶屏幕采用了悬浮式的设计，它预计将搭载最新的SYNC车机系统，屏幕除了拥有触控操作外，还可以通过下方的实体按键控制。　　外观上，新一代福特探险者ST放弃了现有的D4平台，转而在全新开发的CD6架构上打造，该全新架构将会让新车拥有更多铝制材料来降低车身重量。　　尾部方面，新车的尾灯组轮廓分明，层次感更强。此外，新车部分车型将采用双边共四出的排气布局，进一步增强了运动感。此外，全新福特探险者ST还提供ST Street Pack和ST Track Pack两种选配包，其中二者都包括了21英寸铝合金轮毂、不同性能级别的制动器以及带红色制动卡钳。　　内饰方面的设计大部分与普通版车型一致，不过为了营造ST的运动氛围，该车装配了带有“ST”LOGO的皮革运动座椅、平底方向盘等，以此突出自己的身份。　　动力方面，全新探险者普通版车型将提供2.3T直列四缸发动机和3.0T双涡轮增压V6发动机，其中2.3T发动机最大功率为304马力，峰值扭矩为420牛米；3.0T发动机最大功率为370马力，峰值扭矩为515牛米。传动方面，与之匹配的是10速手自一体变速箱。