　　新浪汽车讯 日前，一汽-大众奥迪宣布，2018年款奥迪A6L典藏版车型正式上市。新车共推出了三种动力的共3款车型，售价区间为40.28-46.38万元。　　此次上市的典藏版车型可以看作是当前一代A6L（C7）的收官之作，车系精简到三款，分别对应三种不同动力。作为临近换代前的末期版本，2018款A6L典藏版拥有着比较丰富的配置，标配项目包括S line外观套件、胎压监测、侧气囊/侧气帘、LED自动大灯/尾灯、电子手刹、LED尾灯（带动态转向灯）、大灯清洗、自动雨刷、自动启停、隔热玻璃、外后视镜电加热/折叠、真皮座椅、前排电动调节+电动腰托、后风挡电动防晒帘+后侧窗手动防晒帘、多功能真皮方向盘、换挡拨片、驾驶辅助系统、定速巡航、驾驶模式选择、电动天窗、自动空调、倒车影像等。　　在标配项目基础上，A6L 35 TFSI典藏版进一步提供了全景天窗，而30 FSI典藏版则独享了木质装饰条、四区自动空调、全景影像及智能钥匙。　　动力方面，新车搭载1.8T直列四缸、2.0T直列四缸和2.5L V6三款发动机供消费者选择，最大功率分别为190马力、224马力和204马力，峰值扭矩为320牛·米、350牛·米和250牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱（1.8T/2.0T）或CVT无级变速箱（2.5L）。　　此次上市的典藏版车型可以看作是当前一代A6L（C7）的收官之作，车系精简到三款，分别对应三种不同动力。全新一代奥迪A6L将于2019年1月15日上市，而奥迪选择在此时推出现款A6L典藏版车型，或意味着两代产品将同堂销售一段时间。