　　日前，我们从官方获悉，雷克萨斯UX正式开启预售，新车共将推出6款车型，预售价格区间为26.99-37.30万元。新车或将于2019年1月23日正式上市。　　雷克萨斯UX采用了家族式前脸，纺锤形进气格栅增大了横向视觉效果。周身大量采用雕塑感流线，贯穿式鳍形后组合灯微微凸起，颇有立体感。轮眉的尺寸很大，仿佛和轮胎融为一体。整体锋利感十足。　　车身侧面，新车的腰线由前向后采用上扬的设计，营造出独特的运动感。勾勒后轮拱位置的线条增强了整车的体量感和雕塑感。车尾部分，UX采用今年非常流行的贯穿式尾灯，两侧尾灯造型向车身前方延伸，营造出设计上的连贯感。新车后保险杠下方的黑色饰板造型夸张。　　内饰方面，新车依然有着浓浓的雷克萨斯家族风格，中控台造型采用向驾驶员倾斜的设计，驾驶员操作车内各种功能会更顺手。工程师在设计时降低了中控台高度，缩小了A柱的宽度，为新车营造更开阔的视野感。此外，新车配备液晶仪表盘、宽比例悬浮式中控屏、方向盘拨片、双区自动空调、一键启动按钮、电子手刹、TouchPad手写板等。　　主动安全系统方面，雷克萨斯UX配备了PCS自动紧急刹车系统，该系统能够识别前方的车辆、行人以及骑行者，在有碰撞风险时主动刹车。新车还配备了雷克萨斯Co DRIVE系统，为驾驶员提供车道辅助以及自适应巡航等功能。此外，新车还会搭载自动远近光切换、道路标志识别、倒车碰撞预警等功能。　　动力方面，UX 200车型搭载最新的Dynamic Force系列2.0L发动机，最大热效率达41%，最大功率170马力，传动系统匹配的是Direct Shift CVT变速箱。UX 260h车型采用了2.0L混动系统，UX 260h车型还带有四驱版本车型，该车型在后桥位置额外增加一个电机实现四驱功能。　　新车未来将会与奥迪Q3、奔驰GLA、讴歌CDX以及刚刚上市的凯迪拉克XT4等车型形成竞争。参考竞品以及更高一级的雷克萨斯NX价格，UX起步售价可能会在25万左右。　　雷克萨斯UX将以进口车型的身份进入国内，所以相比一些国内生产的竞品来说价格优势就不那么明显了。不过UX更多卖的是性格，在技术、性能和舒适度差距不大的情况下，UX的气质要比对手们显得品位更独特一些。