　　进入“十三五”以来，全球汽车产业进入重大变革时期，汽车产品加快向新能源、智能化、网联化和轻量化发展。据人民网报道，习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上指出，海南在我国改革开放和社会主义现代化建设大局中具有特殊地位和重要作用。在博鳌亚洲论坛2018年年会上，海南省省长沈晓明在分论坛上透露，海南将出台规划，要在2030年以前普及新能源汽车。　　海南省作为我国首个宣布禁售燃油车的省份，未来将会是汽车创新领域的网联化、智能化的新高地。举办本次海口国际新能源汽车展览会，对海南来说意义非比寻常。　　日前，2019（首届）海口国际新能源汽车展览会在海南国际会展中心正式开幕，197辆新能源汽车将在此展出，本次展会聚集了40多个主流品牌、各大汽车品牌的最新款、经典款、混动款、数百款热门车型，同时，还将有特斯拉、蔚来、威马、小鹏等新能源创新企业也将为海口新能源车展带来更多炫酷的产品和概念。在众多新能源车型中，新车的价格战一直十分火热，那么哪款车拥有超高的性价比呢？今天就来给大家盘点几款将在海口新能源车展亮相的重点车型。　　作为蔚来汽车的当家花旦——蔚来ES6正式亮相车展。蔚来ES6定位于纯电动中型SUV，轴距达到了2900mm。值得一提的是，蔚来ES6车主可享受终身免费质保、终身免费车联网、终身免费异地加电、终身免费道路救援等服务。　　外观方面，蔚来ES6采用了全新家族化X-Bar造型，前脸采用了与车身同色的设计，通过独特的日间行车灯，勾勒出3D立体的造型轮廓。新车前脸造型风格显得更加年轻、动感。车身侧面沿用了家族式双色车身设计，不过窗线下沿相较ES8设计的更加平直，且采用了大倾角D柱设计，配合溜背式尾门。蔚来ES6轴距达到了2900mm。车尾沿用了家族化心跳式LED灯带的尾灯造型，尾部整体设计颇为简洁。　　车内加入了运动化平底式方向盘、11.3英寸第二代多点触控中控屏等新的设计元素，中控台上方可爱的NOMI人机交互系统在ES6上得以延续，车内还配备了超纤绒顶棚、真皮内饰等，一体化运动座椅头枕上设计有蔚来Logo，细节方面显得更加精致。　　动力方面配备的是双电机四驱动力系统，其中基准版前后均搭载160kW电驱动单元，0-100km/h加速时间为5.6s；性能版前后电驱动单元最大功率分别为160kW/240kW，0-100km/h加速时间为4.7s。续航方面，70kWh基准版NEDC综合续航里程410km；84kWh基准版NEDC综合续航里程480km；70kWh性能版NEDC综合续航里程430km；84kWh性能版NEDC综合续航里程510km。　　论价格，在一众以补贴方案制胜的新能源车型中，它并不是最便宜的那个，补贴前售价区间为35.8-49.8万元，用户可以选择蔚来电池租用方案，购车价将减少10万元，电池月租1660元/月。在现有的纯电动车中，ES6在配置、做工在同级中都是佼佼者，在海南目前的市场消费能力前提下，新车估计要依靠产品力来取胜了。　　威马EX5在本次车展亮相，新车此前已经上市，共推出三种续航里程共计6款车型，补贴前售价区间18.655-24.73万元，补贴后（国补+地补以北京为例）售价为11.23-16.48万元。　　外观方面，威马EX5前脸采用封闭式进气格栅设计，以提供更好的空气动力学条件，多边形前大灯组造型犀利，搭配LED日间行车灯，在车头下方采用大尺寸的散热口设计，使整车看起来更具有时尚感。车身侧面，新车强化了车顶与车侧的流线造型，使得车辆有了更富运动感的比例形态。车尾部分，新车采用了贯穿式LED尾灯设计，点亮后辨识度很高。　　内饰部分，威马EX5内饰设计较为简洁，采用皮质包裹且辅以缝线点缀，提升内饰质感。中控台配备12.8英寸触控显示屏，支持旋转功能以适应不同需求。三辐式方向盘采用人机工程学设计，并设有多功能触控按键。新车12.3英寸全液晶仪表搭配i-control触控操作面板，营造出极强的科技感。　　威马EX5电机动力最大功率达到218Ps（160kW），60km/h等速续航里程600公里，NEDC综合工况460公里，还提供续航为300公里和400公里车型。而在充电方面，威马EX5在采用直流充电（快充模式）下，可以在30分钟将电量由30%充至80%。　　威马EX5是一款定价较为亲民，更迎合广大普通消费者需求的车型。补贴前售价区间18.655-24.73万元，以北京地区为例，补贴后的价格为11.23-16.48万元，性价比算是这辆车最突出的优势。在海南，新车预计会有一个不错的市场前景。　　特斯拉Model 3亮相刚刚开幕的2019海口新能源车展，在2019年1月4日，特斯拉宣布向中国大陆地区用户开放旗下纯电动中型车Model 3的选配和预订渠道。据悉，新车将于2019年3月起交付。　　此外，客户可根据自己喜好针对车身颜色、内饰、配置以及辅助驾驶等功能进行选配，　　Model 3内饰简洁而不乏科技感，车内的各类仪表盘以及各种按钮和开关均被取消，相应的功能被集成到15寸中央触控屏。此外，特斯拉将会在车主的后续使用时通过OTA空中升级系统不断改进和优化车辆的功能。　　动力方面，Model 3长续航全轮驱动版搭载双电机四驱系统，综合最大功率258kW（351PS），峰值扭矩为527N·m，百公里加速为4.8秒；Model 3 Performance高性能全轮驱动版采用了同款前桥电机，后桥电机最大功率得到提升，综合最大功率达到了340kW（462PS），峰值扭矩达到639N·m，百公里加速缩短至3.5秒。　　Model 3是目前为止最便宜的特斯拉车型，而特斯拉上海工厂已经开建，据部分业内人士分析，特斯拉国产后至少会降价百分之三十，这对国内的消费者来说是个好消息，海南市场的购买力虽然不会让特斯拉Model 3车型大卖，但是之前特斯拉在中国上市的两款车型Model S 、 Model X都是百万级的车，作为最便宜的特斯拉车型，预计也会让不少人心动。　　豪华品牌捷豹也展出了旗下纯电动SUV车型——捷豹I-PACE。这款纯电轿跑SUV车型充分展示了捷豹作为老牌车企的优势，补贴后售价68.80-78.80万元。　　捷豹I-PACE在外观设计上基本沿用了概念版I-PACE的设计风格，前脸采用捷豹家族式设计造型，其大尺寸进气格栅和犀利LED大灯的组合凸显了科技感。车身尺寸为长4682mm、宽2139mm、高1565mm、轴距2990mm，与特斯拉MODEL X 2965mm的轴距相比，I-PACE在宽度以及轴距上更占优势。　　捷豹I-PACE并未采用流行的大屏中控设计，而是采用了10英寸+5英寸的双屏，并且大量应用了触控控制键，既突出科技氛围又传承了捷豹的豪华设计。　　作为捷豹首款豪华纯电轿跑SUV，捷豹I-PACE位于前后轴的两台同轴永磁电机可瞬时迸发400马力的最大功率和696牛·米峰值扭矩，百公里加速仅需4.8s，综合工况续航高达456KM。 　　小结：这款纯电轿跑SUV车型充分展示了捷豹作为老牌车企的优势，补贴后售价68.80-78.80万元，远低于竞品特斯拉MODEL X，这也似乎宣示了未来在豪华电动汽车领域，特斯拉将不再是一支独大。但是作为价格偏高的豪华定位，新车能否在海南市场得到好的销量，恐怕还是个未知数。　　在本次车展上，欧拉带来了旗下欧拉R1，欧拉是长城汽车创立的首个新能源独立品牌，欧拉R1定位为纯电动微型车，基于长城自主研发的ME平台所打造的全新车型，　　外观方面，欧拉R1整体造型较为圆润并迎合了年轻人的审美。该车的前进气格栅采用封闭设计，两侧圆形大灯呆萌可爱，为该车增添了不少时尚色彩。此外，充电接口采用隐蔽式设计，使得整体设计更加完整。车尾部分则延续了前脸圆润、可爱的造型，同时具有层次感。尾灯采用了环形式设计，与前大灯略有不同。　　新车的内饰同样以圆润、可爱的设计为主，通过线条的延伸使得各区域简洁明了。另外，该车配备了9英寸触控屏，可支持手机映射功能、导航、天气查询等功能。除此以外，用户还可以通过欧拉手机APP实现远程查看车辆状态信息、远程诊断，远程启动空调、开关锁、预约充电、车辆授权共享等操作。　　由于欧拉R1是基于长城自主研发的ME平台而打造的，在轻量化设计、高续航、低电耗方面都拥有优势。另外，新车搭载的是三元锂电池组，匹配一台最大功率为48马力（35千瓦）的电机。入门版车型综合续航里程为310公里，最长续航里程为380公里，中配版和高配版综合续航里程为351公里，最长续航里程为430公里。　　欧拉R1呆萌的外观丝毫不输那些热门车型，而其补贴后价格仅为5.98万-7.78万元，价格可以说在新能源市场里有非常大的优势，性价比颇高，加上有长城汽车的加持，未来新车在海南的市场表现很可观。　　荣威MARVEL X亮相本次车展现场。荣威MARVEL X定位于纯电动中型SUV，在外观设计上整体保留了Vision-E Concept“光之翼”概念车的亮点，最大续航可达500km。　　外观方面，荣威Marvel X的设计灵感来源于Vision-E Concept“光之翼”概念车，整体造型时尚并且具有未来科技感。荣威Marvel X车身侧面线条采用曲面设计，使得车身侧面更显得扁平、动感，看起来非常协调。隐藏式门把手增加了整车的科技感。尺寸方面，新车定位于中型SUV，长宽高分别为4678/1919/1618mm，轴距为2800mm。威Marvel X的尾部采用“燕尾”的设计理念，整体造型较为圆润。　　内饰方面，荣威Marvel X在内饰设计上与概念车的布局保持高度一致。新车内饰材质采用了大面积的真皮及软性材质包裹，搭配金属装饰条，增加了整体豪华质感。此外，荣威Marvel X配备12.3英寸AR全液晶虚拟仪表盘，展现内容全面。中控台19.4英寸的大尺寸显示屏贯穿整个中央区域，其内搭载斑马智能系统3.0 marvel专属版。屏幕下方还设有换挡旋钮、调节驾驶模式以及动能回收力度的按键。　　动力方面，荣威MARVEL X的动力系统有两个版本，两驱车型的双电机版本与四驱车型的三电机版本，双电机全部放置在后轴上，功率分别为116马力，255牛·米和71马力，155牛·米。四驱版本在此基础上增加一台116马力的电机放在前轴上。官方给出百公里加速4.8秒，续航里程为500公里，值得一提的是新车将提供无线充电功能。　　荣威MARVEL X在价格上来说并不拥有绝对的优势，相比较竞品蔚来ES6，从价格区间看来，蔚来ES6的价格要比荣威MARVEL X的价格高出不少，但是蔚来ES6的价格区间更大，给消费者的提供的选择空间也更广阔。好在配置上，荣威MARVEL X既有日常实用性配置而且舒适性功能和科技性配置也丰富，预计在海南也会有一定的消费者为它买单。　　在过去的一年中是一个汽车市场处于低迷的一年，但是在这个市场低迷的时节，新能源汽车在政策和市场的双轮推动下，取得了很不错的成绩，本次的海口新能源车展是首届海口国际新能源汽车展览，也足以见得新能源市场目前的蓬勃，这是一个机遇和挑战共存的时机，各新能源品牌的未来如何还要等待时间的检验。