　　新浪汽车讯  每月的销量排行榜中，我们总能在SUV销量榜发现自主品牌车型一骑绝尘。特别是哈弗系列，稳稳占据冠军宝座。不可否认，最近几年，自主品牌在SUV领域获益良多，纷纷推出旗下高端品系。WEY，领克就是它们中的佼佼者，时尚的外观，丰富齐备的配置，再加上更低的入门价格，无一不是增强竞争的筹码。今天就来看看2018年中那些表现优异，让国人骄傲的自主品牌SUV。　　　　　　　　　　作为2018巴黎车展唯一参展的中国品牌车企，选择在国际车展上首发新车，广汽传祺对全新GS5可谓是信心十足。无论是脱胎换骨的造型设计还是充满科技感的内饰风格，都彰显了中国制造的实力。　　作为换代车型，全新一代GS5造型上的变化可谓脱胎换骨，整车采用了全新的设计风格，柳叶形前大灯组内部融入了三颗LED光源，配以镀铬装饰，造型个性。前格栅则延续了传祺凌云翼式家族设计，内部辅以横向镀铬饰条进行搭配，营造了大气的风格。　　车身侧面，依旧采用了时下流行的悬浮式车顶，双腰线的设计使得车身更具层次感。车身长宽高分别为4695/1885/1700（带行李架1726）mm，轴距为2710mm。另外，新车共有225/65 R17、235/55 R18和235/50 R19三种不同规格的轮胎。　　车尾部分，全新GS5采用了贯穿式尾灯组设计，上方以镀铬饰条进行勾勒，圆润宽厚的尾部看起来非常敦实。在底部，新车还提供了银色下护板和双边共两出镀铬排气装饰。　　内饰方面，新车采用了大尺寸悬浮式中控屏，加上全液晶仪表盘，科技感十足。此外，新车还配备了三辐式多功能方向盘、一键启动、电子手刹、全液晶仪表盘、全景天窗、自动启停、坡道辅助、驻车雷达、后排空调出风口等配置。　　动力方面，全新GS5搭载4A15M1和4A15J1两款1.5T发动机，其中4A15M1发动机在传祺GS4等车型均有装配，这款1.5T发动机最大功率可达112kW（152PS）、峰值扭矩235N·m；代号4A15J1的1.5T发动机最大功率达124kW（169PS）。传动方面，新车匹配的是爱信第三代6AT变速箱。　　4.9秒百公里加速，曾让我们见证了比亚迪在电动车领域的实力。而新一代唐，在设计能力上的提升再次让人惊喜，加上多种动力组合，可以满足汽油，插电，以及纯电等不同用户需求，你要的颜值、空间、动力，它都有！　　外观方面，新一代唐采用了比亚迪最新的Dragon Face设计语言，标志性的大嘴式进气格栅搭配犀利的大灯组，使得新车的辨识度极强。尾部最大亮点在于采用了全新的贯穿式尾灯设计，样式更加时尚动感。　　车身侧面，新一代唐视觉感很厚重，重心也偏高，区别燃油版和混动版的地方在D柱区域，混动版采用了黑色的悬浮车顶设计。车身方面，其长宽高分别为4870mm/1940mm/1720mm，DM版的宽为1950mm，高为1725mm，两车轴距均为2820mm，标配7座布局。　　新一代唐的内饰采用全新风格样式，最抢眼的莫过于中控台那块12.8英寸液晶显示屏，可支持90度旋转的大屏幕让其科技感大幅提升。配备比亚迪DiLink智能网联系统，全面连接人-机-车-云，功能非常丰富，算得上是目前车机系统整合度最高的产品之一。　　动力方面，燃油版车型搭载一台2.0T涡轮增压发动机，其最大功率189马力（额定功率205马力），DM版车型搭载2.0T发动机与电动机组成的插电式混动系统，系统综合最大功率超过500马力，高配车型0-100km/h加速有望达到4.5秒。