　　新浪汽车讯 2018年12月18日，东风日产全新一代天籁在杭州正式上市，新车采用全新的V-Motion 2.0设计语言，外观更年轻动感。另外，其还搭载了2.0 VC-TURBO涡轮增压发动机，0-100km/h加速时间仅为6.5s。新车根据配置共推出6款车型，售价区间为17.98-26.98万元。　　1、全新V-Motion 2.0设计语言，整体更年轻动感　　2、配备HUD抬头显示、盲区监测、车道保持等配置　　3、搭载全新2.0 VC-TURBO涡轮增压发动机　　东风日产乘用车公司 市场销售部副总部长在讲话中谈到日产智行2022年导入计划，其中在2020年将会导入4款L2级别自动驾驶汽车；2022年导入2款L3级别自动驾驶汽车；并且在2022年导入4款搭载VC-TUBRO智控引擎的燃油动力汽车；4款搭载e-POWER技术的汽车，以及3款Zero Emission全新纯电动汽车。　　天籁从1988年问世至今已经有了三十年的历史，而今天上市的全新天籁已经是其第七代车型。第七代天籁相比前代车型有着翻天覆地的变化，完成了从商务到时尚的完美转变。　　外观方面，全新天籁采用了日产V-Motion 2.0设计语言，前脸的V字形线条更加夸张，并且配有银色镀铬装饰，搭配两侧角度尖锐的全LED大灯组，让整车的前脸看上去更加有攻击性。另外，前保险杠造型也更加运动，两侧雾灯上还有梯形的进气口，运动范十足。可以说全新天籁在外观的整体风格上更偏向年轻运动。　　车身侧面来看，整体线条更修长，双腰线的设计也为其增添了不少力量感。同时，在轮拱上方还采用了凸起的线条设计，配合19英寸双五辐铝合金轮圈，视觉效果非常出众，从现款车型偏向油腻的风格直接转变到了性感的肌肉男。值得一提的是，新车在C柱出加入了镀铬元素和亮黑色元素进行点缀，配合略带溜背式的车顶，营造了悬浮式车顶的效果。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为4901/1850/1447mm，轴距为2825mm，相比现款车型，长度和宽度分别增加10mm和20mm，高度降低43mm，轴距增加50mm。　　车尾部分相比车头来说就显得比较保守了，通过后备箱盖上凸起的尾翼、双色的保险杠以及硬朗的线条设计为它营造了不错的运动感。如果将双边共两出式的排气外露的更明显一点的话，那么想必效果会更出众。另外，全新天籁的英文名正式更名为“ALTIMA”（现款车型为TEANA）。　　内饰方面，相比现款车型来说，全新天籁有了翻天覆地的变化，它采用了时下流行的悬浮式中控屏设计，简化了中控台的控制按键，配合上深下浅的双色内饰设计，让它看上去显得非常简洁，清爽。同时，三辐式多功能平底方向盘也能提升内饰的运动感。　　配置方面，全新天籁将搭载全LED大灯、分区自动空调、后排空调出风口、外后视镜电动折叠、两片式天窗、8英寸多媒体屏幕、HUD抬头显示、19英寸铝合金轮圈、360°全景影像、自动泊车、前排座椅加热、方向盘加热、无钥匙进入/启动、电子手刹以及AutoHold自动驻车等。　　另外，新车还将搭载ProPILOT智动控制辅助驾驶系统（实现L2级别自动驾驶），包括带排队功能的ACC自适应巡航、AEB自动刹车、车道保持、盲区监测以及防油门误踩等功能。　　动力方面，新车搭载2.0L自然吸气和2.0T涡轮增压发动机。其中，2.0 VC-TURBO涡轮增压发动机，最大功率185千瓦，最大扭矩380牛米，0-100km/h加速时间为6.5秒。凭借独创多连杆系统，实现发动机压缩比由14：1（高效能）-8：1（高性能）之间的智能无级切换，并融合双燃烧循环、双燃油喷射、缸体熔射技术、集成式排气歧管等前瞻性技术于一身，传动方面，将会匹配CVT无级变速箱。　　在合资品牌中型车市场，竞争可以说非常激烈，德系军团有大众迈腾和帕萨特；美系军团有迈锐宝XL和别克君威；法系军团有标致508；日系军团有本田雅阁、丰田凯美瑞和马自达阿特兹，每款车型都有各自的亮点，而且小排量涡轮增压发动机已经成为了它们入门级车型的主流配备，都非常有竞争力。　　随着全新天籁的上市，日系三剑客“天籁、雅阁、凯美瑞”已经全部完成换代，它们都有一个共同的特点，那就是它们在外观设计上都变的更年轻化，极力的去摆脱浓重的商务属性，而这也是当今B级车的主流趋势。　　而天籁采用的V-Motion 2.0设计语言让它变的更年轻运动、内饰设计也更简洁，符合当下年轻人的审美。最重要的是，它搭载了强悍的2.0T涡轮增压发动机，动力参数在同级别车型中有着明显的优势，相信在动力性能上能够有着非常可观的表现。