　　新浪汽车讯 2018年12月12日，奥迪全新A7车型正式在北京上市，新车基于大众集团MLB Evo平台打造，设计和配置都向全新A8车型看齐，车辆更具现代科技感。全新A7推出2款车型，售价区间为80.88-87.98万元。　　1、大灯拥有LED、高清矩阵式LED和带激光的高清矩阵式LED三种大灯组　　2、全新MLB Evo平台打造、标配quattro四驱系统　　3、全液晶仪表、中控触控屏、空调触控屏组成三屏内饰　　外观方面，全新A7延续了四门轿跑风格，设计采用了Prologue概念车风格，采用最新家族的大尺寸六边形中网，犀利的多边形大灯组，前脸更加扁平凶狠。作为灯厂的作品，全新A7大灯进行再次升级，拥有三种头灯供选择，包含 LED大灯、HD Matrix LED（高清矩阵式LED大灯）和带激光远光灯的HD Matrix LED，在启动和关闭车辆时，还有科幻的动画效果。　　车身侧面，依旧是熟悉的A7风格，溜背的线条非常优美，侧身的腰线降低视觉重心。在尺寸方面，新A7的长宽高分别为4969/1908/1422mm，轴距为2926mm。车尾的设计更加扁平宽大，富有力量感。尾灯方面，全新A7采用贯穿式设计，灯组内部26颗竖向和1根横向的OLED灯带，与大灯呼应的是同样拥有动画动态效果，非常亮眼。　　内饰方面，全新A7采用与新A8和新A6相同的设计，三屏内饰和区域划分极富层次感。全新A7配备12.3英寸全液晶仪表盘，其可显示的信息十分丰富。中控区上方10.1 英寸屏幕主要负责导航和多媒体系统，下方 8.6 英寸屏幕则是空调系统的控制“按键”所在。　　动力方面，全新A7先期仅提供55TFSI车型，其搭载由3.0T V6发动机和电动机组成的48V弱混系统，最大功率340马力，峰值扭矩500牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱，并标配quattro四驱系统，0-100km/h加速时间为5.3s。　　总结：奥迪A7系列是极具动感和优雅为一体的车型，它的客户群比较挑剔，所以一直以来都不是走量的车型，全新A7虽然在配置和科技方面都走在家族的前沿，但相比A6L和A8L来说，空间实用性方面确实受到一些限制，全新A7依旧走自己的格调，符合更多不同行业顶尖的潮流个性人群。