　　新浪汽车讯 2019年1月2日三亚，广汽乘用车传祺GM6正式公布售价，相比此前的预售价，此次的正式价格更显诚意！其主打十万级家用MPV市场，有6座/7座可选。可以说实实在在为消费者提供了一个全新的选择，这对于那些潜在以及直接竞争对手而言，着实捏了一把汗。 　　　　　　　　外观方面，传祺GM6采用了家族式的凌云翼设计，前格栅采用多条横向镀铬饰条，搭配造型犀利的前大灯，面貌上要比老大哥GM8更加英俊。　　新车采用了悬浮式车顶设计，少了几分商务却又不失沉稳，在保证一定美感的情况下突出了一些活力点缀。不过GM6并没有采用GM8车型上使用的侧滑门设计，而是采用了与这一级别车型惯用的传统侧开门设计。　　车尾的设计非常简洁、层次清晰，贯穿式LED尾灯突出了家族化的设计，精致且有张力，全系都采用了270T的尾标。　　传祺GM6车身尺寸长宽高分别是4780/1860/1730mm，轴距为2810mm，共有2+2+2六座和2+2+3七座两种座椅布局可选。双色内饰配合高配车型独有的仪表和中控整体屏幕的设计，双12.3英寸的全彩液晶大屏十分抢眼，此外似曾相识的空调控制区域的按键设计简洁大方。　　诸如后摄像头、全景摄像头、电动天窗、全景天窗、座椅加热、无钥匙进入及无钥匙启动系统等都会根据车型版本的不同一一匹配。　　第二排空间是一个亮点，两个独立座椅宽大舒适，甚至比第一排的填充更柔软厚实，乘坐的舒适性相当不错，此外第二排还配有独立空调，由于两个独立座椅的设计，乘客可从第二排座椅中央的通道进入第三排。　　第三排的空间较为普通，但坐垫却依然柔软，且配有独立头枕，并设置有一个USB接口，方便乘客使用。只不过在第三排正常状态下，行李厢空间较小，但当第三排座椅放倒后，便可拥有一个十分宽大的纯平空间。　　动力方面，传祺GM6采用了与前不久刚上市的GS5一样的1.5T发动机，最大功率171马力，最大马力265牛·米，采用了缸内直喷、小惯量涡轮、DVVT等技术，可使用92号（京）汽油，并匹配了爱信6速自动变速箱。　　稍觉遗憾的是，其后悬挂采用了扭力梁式半独立悬挂，在后排舒适性方面缺乏新意，不过在该级别车型中也属于主流配置，不算缺点。　　根据市场的情况来看，这款车上市后将面对两款竞品，宋MAX以及别克GL6，而GM6在三围以及轴距方面都有较好的优势，动力方面三款车都各有亮点，具体下文简单介绍。　　比亚迪宋MAX，是GM6在自主品牌车型中的头号劲敌，7.59-12.99万元的价格不可谓不实在，当然从内饰品质以及做工方面GM6相比宋MAX也还是有一定的自信，而同样采用1.5T引擎的宋MAX，只有154马力，在满载情况下的动力输出，GM6会稍显优势。尽管三围上GM6还是自信满满，而后排实际可用空间方面两款车在伯仲之间。　　别克GL6，采用了5/6座的空间设计，第三排与GM6相比并不占优，但1.3T三缸的设计却更显经济，再加上163马力的调校，从实际动力输出表现来看，并不比GM6差，而14.19-16.89万元的售价，却又让GM6有了抬头的资本。可以说GL6相比高一级市场的头把交椅老大哥GL8而言，骄傲的自信还是很足的，但此次GM6重磅来袭，单从命名上看就是针锋相对的态势，未来市场销量上的输赢还是不好妄下定论的。　　总的来说，此次GM6拿着这样一个价格，诚意还是可以的，而配置方面相对于竞品而言也是足够厚道，那么夹在这样一个细分市场下，且价格区间也是在刚才提及的两款车型之间，后期竞争的激烈程度可想而知。随着未来MPV车型市场的理性化与家用MPV的下沉趋势，传祺GM6的到来还是值得肯定的！