　　新浪汽车讯 蔚来汽车第二款SUV车型ES6于今晚（2018年12月15日）NIO DAY 2018活动上正式亮相并公布售价，新车搭载84kWh及70kWh两种动力电池组，0-100km/h加速时间分别为4.7s及5.6s。官方公布的新车100-0km/h制动距离仅需33.9m。蔚来ES6定位于纯电动中型SUV，轴距达到了2900mm，共计推出5款车型，补贴前售价区间为35.8-49.8万元。此外，蔚来ES6车主可享受终身免费质保、终身免费车联网、终身免费异地加电、终身免费道路救援等服务。　　发布会现场还宣布已经购买蔚来ES8车型的车主同样支持将电池组升级到最新的84kWh，具体升级实施方案将于明年第2季度发布，明年3季度开始为蔚来ES8车主升级电池组。同时，现场还宣布购买了蔚来ES8创始版及2019年3月31日之前提车和大定用户还可享受6折优惠完成升级。　　此外，在本次NIO DAY 2018活动现场还公布了蔚来ES8六座版售价及电池租用方案。蔚来ES8六座版车型将于2018年12月24日开始接受预定，新车将于2019年3月开始交付用户　　　　　　　　外观方面，蔚来ES6采用了全新家族化X-Bar造型，前脸采用了与车身同色的设计，通过独特的日间行车灯，勾勒出3D立体的造型轮廓。新车前脸造型风格显得更加年轻、动感。蔚来ES6采用了更小面积的进气格栅布局，彰显出了电动车的身份。　　车身颜色方面，蔚来ES6提供了云白、星灰、深空黑、天蓝、同温层蓝、晨雾绿、火星红、星云紫八种车身颜色可选，所有车型均采用了黑色的车顶设计，配合镀铬的窗线上沿营造出悬浮车顶的效果。　　车身侧面沿用了家族式双色车身设计，不过窗线下沿相较ES8设计的更加平直，且采用了大倾角D柱设计，配合溜背式尾门，整体造型相较蔚来ES8显得更加紧凑、动感，彰显了新车更加年轻的定位。蔚来ES6轴距达到了2900mm。车尾沿用了家族化心跳式LED灯带的尾灯造型，尾部整体设计颇为简洁。　　车内加入了运动化平底式方向盘、11.3英寸第二代多点触控中控屏等新的设计元素，中控台上方可爱的NOMI人机交互系统在ES6上得以延续，车内还配备了超纤绒顶棚、真皮内饰等，一体化运动座椅头枕上设计有蔚来Logo，细节方面显得更加精致。　　配置方面，蔚来ES6全系标配6安全气囊、胎压监测系统、360°全景影像、脚踢开启的电动尾门、智能10色氛围灯、双区自动空调、车内PM2.5传感器、11.3英寸（1600×1400）第二代多点触摸中控屏、8.8英寸（1600×900）数字仪表、4G无线网络、车内Wi-Fi等配置。新车还配备了NIO Pilot蔚来自动辅助驾驶系统，配备了23个感知传感器及Mobileye EyeQ4芯片等。　　蔚来ES6采用了全铝车身设计，并配备了高强度碳纤维地板。动力方面配备的是双电机四驱动力系统，其中基准版前后均搭载160kW电驱动单元，0-100km/h加速时间为5.6s；性能版前后电驱动单元最大功率分别为160kW/240kW，0-100km/h加速时间为4.7s。续航方面，70kWh基准版NEDC综合续航里程410km；84kWh基准版NEDC综合续航里程480km；70kWh性能版NEDC综合续航里程430km；84kWh性能版NEDC综合续航里程510km。　　定位于纯电动中型SUV的蔚来ES6将会是蔚来品牌的主力销售车型，在这一价格区间的竞品车型未来也会远多于ES8所处的定位区间。不过目前上市的新车并不是很多，与之相近的主要为荣威MARVEL X等车型，而未来还将有爱驰U5、拜腾等更多造车新势力品牌车型加入这一行列的竞争。　　相比培养用户忠诚度的蔚来ES8车型，ES6的定位显得年轻化，同时定价区间也更加亲民，将会是蔚来品牌未来销量的支柱车型。新车更加轻巧的车身加上搭载84kWh动力电池组，最大510km的NEDC综合续航里程也更加实用。2900mm的大轴距配合五座的设计，空间表现值得称赞。通过EP9、ES8等车型为蔚来积攒的口碑及过人的服务理念，相信蔚来ES6的市场表现能够让人满意。