　　新浪汽车讯  新年第一周有多款重磅车型上市或预售价曝光，自主品牌更是接连发布数款新车，传祺GM6、荣威Ei5、宝骏530、零跑S01，这似乎也预示着今年的车市将更加火爆。而传统劲旅奥迪与丰田旗下重磅车型均被曝光预售价，第一周的车市可谓看点十足。　　如今，中国已经成为宝马集团全球最大的GT车型市场，特别是BMW 6系GT上市以来销量逐渐攀升，保持细分市场的领先地位。而在2019开年之际，宝马6系GT正式推出了2019款车型。虽为改款在外观和内饰上没有太多变化，但售价却进行了大幅度调整，起步价直降5万，跌破60万元大关。此外还新增了一款630i M运动大旅行家版，而640i xDriveM运动套装车型也正式停产。　　宝马6系GT具有旅行轿车与SAV车型的多功能性，3070毫米的轴距与BMW 7系标准轴距车型完全一致，为驾驶者和后排乘客提供了宽敞的车内空间。行李厢常态容积610升，通过折叠后排座椅靠背，行李厢容积更可扩展至1800升，配合电动操控的一体式尾门，提供了更为便利操作。　　此外，新车还提供了16项标准配置，包括：BMW智能触控钥匙、LED随动控制大灯、全景玻璃天窗、高级四区自动空调、环境氛围灯、12.3英寸全液晶数字仪表盘、10.25英寸中央触控显示屏、Sensatec合成皮仪表台、前排座椅电动腰撑、前排座椅加热等。作为宝马GT车型，配置和空间方面都做得十分到位。　　　　“二孩政策”放开后，7座MPV车型得到了前所未有的关注，此前传祺投放GM8，销量不温不火，此番传祺GM6的推出与GM8形成了矩阵式产品策略。GM6定位低于GM8，主攻十万级家用MPV市场，目标非常明确，而10.98-15.98万元售价区间更是有着十足的诚意，未来或将成为传祺销量新的增长点。　　GM6的亮点很多，比如外形更加时尚，当下流行的设计元素在GM6上都有体现，悬浮车顶、贯穿式后尾灯、内饰连体大屏，双12.3英寸的全彩液晶大屏真的十分抢眼。至于空间，2810mm的轴距和2+2+2六座/2+2+3七座两种座椅布局更是满足了消费者对于空间灵活多变的诉求。　　不过GM6并没有采用GM8使用的侧滑门设计，而是采用了传统侧开门，同时悬挂也采用了扭力梁式半独立悬挂，在后排舒适性方面缺乏诚意，不过毕竟10万元起步的售价，真的不能要求太多。　　　　　　　　荣威Ei5有个很冗长又很牛的介绍——首款纯电动互联网休旅车！而这一代车型除了具备纯电动、搭载互联网汽车智能系统等特点之外，其最大的亮点就是将综合续航里程提升至420km。除此，官方还推出了非常实惠的购车福利，购车享受24期0利率、购车送桩等政策。　　既然是改款，自然在外观造型上变化不大，依旧为旅行车的造型设计，轴距达到2665mm，与同级别车型相比有一定优势。内饰在用料及做工方面依然沿袭了当前荣威品牌的较高水准。此外，新车还配备了8英寸高清触控电容屏和金属旋钮式换挡来提升科技感。　　此外，新车在配置方面进行了升级，不仅新增了LDW车道偏离辅助系统、AEB自动紧急刹车系统等多项智能安全配置，还提供互联娱乐行车系统和互联网汽车智能系统2.0-基于AliOS的斑马智行解决方案两种互联系统供消费者选择，满足不同用户的个性化需求。　　　　