　　日前，有外媒曝出了一组奔驰全新AMG GLE 63的路试谍照，新车的内饰部分采用了奔驰双液晶屏幕布局，动力方面，新车将搭载4.0L V8涡轮增压发动机。据悉，新车有望于2019年初正式发布。　　外观方面，全新梅赛德斯-AMG GLE 63采用了全新设计的前保险杠，整体造型较为夸张，视觉效果具有冲击力。从前保险杠伪装部分的轮廓来看，新车加大了前进气口的尺寸，并在保险杠下方采用了多层式的设计。此外，新车还将采用现行的AMG 63系列车型的直瀑式前格栅，以进一步增强新车前脸的冲击感。　　全新梅赛德斯-AMG GLE 63在车身侧面的轮眉以及侧裙部分也包覆了伪装材料，这证明新车的侧裙或将采用新的设计，并适当加宽了车体。车尾部分，新车主要针对后保险杠的造型做了调整，并在下方加入了扩散器。此外，车尾方形的双边共四出排气也暴露了它GLE 63的身份。　　车辆的内饰并没有明显伪装，连体式的液晶仪表盘与中控屏幕清晰可见，通过仪表盘下部的“AMG”标识可以判断这并非是普通的GLE车型，此外，新车还配有换挡拨片等配置。　　动力方面，新车将搭载现款AMG 63系列车型的4.0升双涡轮增压V8发动机，其动力数据暂时没有具体信息，根据现有的车型来看，新车的最大功率或将超过600马力。