　　新浪汽车讯  2018年12月12日，小鹏汽车首款车型G3在广州正式上市。新车定位纯电动紧凑型SUV。新车根据配置共推出3款车型，指导售价为22.78-25.78万元，补贴后售价为13.58-16.58万元。　　1、定位纯电动紧凑型SUV　　2、标配15.6英寸中控屏和12.3英寸液晶仪表盘　　3、NEDC综合工况续航里程351/365km　　外观方面，小鹏G3采用了封闭式前脸设计，尖锐的前脸线条看上去非常具有攻击性。全LED大灯由三条光带组成，点亮后非常具有辨识度。　　车身侧面，整车线条流畅，上扬的腰线配合尖锐的车头带来极强的视觉效果。车身尺寸方面，其长宽高分别为4450/1820/1600mm，轴距为2610mm。　　小鹏G3的车尾造型简洁，富有层次感。一体式星空矩阵LED尾灯采用了渐变的钻石切割设计，伴有流光转向特效，视觉效果不错。此外，新车没有采用“装饰性排气口”设计，而是在传统汽车的排气口位置放置了一个颇具设计感的导流板。　　内饰方面，小鹏G3设计非常简洁，全液晶仪表盘，贯穿式空调出风口以及纵置的全触摸屏幕营造了不错的科技感。值得一提的是，新车提供了超大挡风玻璃，带来了更为广阔的视野。 此外，小鹏汽车G3标配了360度车顶相机，含高清摄像头及360度旋转云台，可存储拍摄的照片及视频。　　动力方面，小鹏G3搭载了第二代永磁同步电动机，最大功率为145千瓦，最大扭矩300牛米，百公里加速仅需8.4s。新车搭载了47.6/47.1kWh的三元锂电池，配备了液冷恒温控制系统，NEDC续航里程分别为365/351km。　　小鹏G3是小鹏汽车首款量产车型，新车外观运用了大量流行的设计元素，十分符合年轻人的口味，而内饰更是富有科技感，同时在智能互联上，远程控制、智能语音控制等功能也没有缺席。不过351km的续航里程在竞品中表现中规中矩，能满足日常城市通勤需求。