　　新浪汽车讯 1月2日，荣威首款纯电动互联网休旅车荣威Ei5升级上市，新车共推出舒适版、豪华版、智联旗舰版、智联至尊版四款车型，售价12.88-15.88万元。相比上一代车型，新的荣威Ei5在外观上进行了细节改动，。此外，官方还推出了购荣威Ei5享受“24期0利率”、“购车送桩”等多重福利。　　1、；　　2、安全配置进一步升级；　　3、搭载　　全新荣威Ei5整体变化不大，依旧为旅行车的造型设计，看起来比较个性新颖，倒梯形的大嘴式前脸是目前荣威品牌的家族式特征，辨识度非常高。与此同时，新车升级搭载箭翎C位大灯，视觉效果更出色。　　在车身尺寸方面，新车长宽高分别为4544*1818*1509mm（1532mm带行李架），轴距为2665mm。与同级别车型相比，荣威Ei5在车内空间上有一定优势。　　全新荣威Ei5内饰采用了时下流行的环抱式设计，配色上有全黑的酷黑及黑白相间两种，造型上比较偏居家实用风格。用料及做工方面依然沿袭了当前荣威品牌的较高水准。此外，新车还配备了8英寸高清触控电容屏和金属旋钮式换挡来提升科技感。　　此外，新车在配置方面进行了升级，不仅新增了LDW车道偏离辅助系统、AEB自动紧急刹车系统、FCW前方碰撞预警系统、SAS车速辅助系统、大灯远近光自动切换等多项智能安全配置，还升级了4个USB接口和无骨雨刷等人性化配置。智能互联方面，全新荣威Ei5将提供互联娱乐行车系统和互联网汽车智能系统2.0-基于AliOS的斑马智行解决方案两种互联系统供消费者选择，满足不同用户的个性化需求。　　荣威Ei5搭载了一台最大功率85kW，最大扭矩255N·m的永磁同步电机。动力电池电芯来自宁德时代，总能量52.5kWh。搭配上汽BMS电池管理软件，以及智能热泵空调和iBooster智能电控制动系统两大尖端技术的助力，实现了同级别中的较低能耗表现，综合续航提升至420km。　　作为2019年开年的第一款上市新品，荣威Ei5不仅提供了最长真实续航、更在配置方面进一步提升，展现了其不俗的市场竞争力。未来将与比亚迪秦Pro、北汽EU5等形成强有力的竞争，期待它上市后的表现。