　　近日，有外媒报道，奥迪或将于2019年第四季度推出Q4车型。我们从网络获得一组奥迪Q4图片，未确定是否为Q4官方图，奥迪也宣称Q4将不仅是Q3的双门轿跑版本。奥迪Q4将竞争对手锁定为宝马X2、路虎极光等车型，因此将在造型方面将会很有特点，基于大众的MQB平台打造。　　虽然该车目前还未有很多信息透露，但根据奥迪官方的透露，奥迪Q4将于2019年投产，生产计划是在匈牙利的Gyr奥迪的工厂，该车的售价或将在28000英镑，折合人民币约25万元。不过随着未来该车进入国内后，受进口车关税的影响，Q4的售价将进一步上调，预计和宝马X2相差无几。　　奥迪外饰设计主管安德烈亚斯米德特（Andreas Mindt）在接受采访时表示：奥迪Q4的设计工作已经完成，明年将发布这款Coupe SUV。　　“奥迪Q4不仅仅只是Q3的轿跑版本，其对我而言意味着更多”。他还证实，设计师去年便已经完成了该车的造型设计工作，其将与其他奥迪车型有所不同。“奥迪Q4不仅仅只是Q3的轿跑版本，其对我而言意味着更多”。他还证实，设计师去年便已经完成了该车的造型设计工作，其将与其他奥迪车型有所不同。　　在豪华品牌中，宝马和奔驰是率先尝试跨界SUV的品牌，如宝马刚推出不久的X2，奔驰的GLC Coupe等，但在这一市场奥迪则显得非常严谨，奥迪Q4如果2019年推出，将丰富奥迪在这一领域的产品布局。