　　据外媒报道，日本丰田将在2周后的2019年国际消费电子展（CES）上发布其自动驾驶车辆的两款概念舱。　　第一款为ACES（主动参与舒适空间），将设计用于配备了4级自动驾驶技术的车辆，而且驾驶舱仍配备方向盘。此外，该概念舱配备了仪表组，投影在仪表板上，还配备有非常传统的信息娱乐系统、摄像机侧镜以及前排座椅的两个“非固定”控制器。 　　丰田没有透露太多有关控制系统的信息，但是该概念舱配备了“体型和姿势检测系统”，可使用摄像头和座椅传感器检测乘客的眼睛位置、体型大小和姿势，使座椅和安全带自动调整，令乘客更加舒适。另外，该概念舱配备有内置的个人空调系统，可监控每个人的体温，并且可调整局部区域温度。与许多新概念舱一样，ACES也配备情感感知系统，可了解乘客当前心情。 由于驾驶员有时仍需要控制车辆，该概念舱配备了驾驶员主动参与系统（active driver engagement system）。如果传感器检测到驾驶员正昏昏欲睡，将利用音乐和振动帮助驾驶员保持清醒。　　除了ACES概念舱之外，丰田还将展示另一概念舱Moox（结合了单词移动mobile和盒子box）。该概念舱专为完全自动驾驶车辆设计，类似于车轮上的箱子。丰田没有提供太多关于该概念舱的信息，但表示其“旨在通过灵活的座椅安排和一系列必要的功能，支持商业和娱乐等各种类型的不同服务。”虽然描述有点模糊，但可以了解到屏幕在车辆内饰上起到重要作用，乘客可以在上班途中参加会议和进行视频聊天。