　　日前，红旗首款纯电动SUV——红旗E-HS3正式下线。该车于2018北京车展首次亮相，整体设计语言与红旗H5相似，定位于红旗品牌旗下入门级电动SUV产品。　　红旗E-HS3整体设计语言与红旗H5相似，全新的直瀑式进气格栅结合高亮的镀铬边框，看起来十分时尚。新车狭长的前大灯组造型犀利，并与前进气格栅相连，拉宽了整体的视觉效果。　　车身侧面采用了笔直高腰线的设计，其向车头弯折的D柱设计较为新颖，加上隐藏B柱的做法，使车身侧面看起来更加运动，新车的充电接口位于新车右前翼子板处。尾部方面，新车的整体层次感较强，其采用了时下流行的贯穿式尾灯设计，搭配车身下方宽大的黑色包围，看起来更加硬朗。　　内饰方面，新车采用了红旗最新的家族式设计，其采用了黑色与米色撞色的配色搭配，从而营造出几分居家的视觉质感。细节方面，新车搭载的三辐式方向盘搭配悬浮式中控液晶屏，使整车看上去十分时尚。　　车身尺寸方面，长4490mm、宽1874mm、高1613mm、轴距2750mm，属于紧凑型SUV级别中的主流尺寸。配置方面，可以选择全景天窗、黑色雾灯罩。储能部分其使用了中国第一汽车集团公司生产的三元锂离子电池组，电机功率155Ps（114kW）。