　　新浪汽车讯 近日，我们从奥迪官方获悉，全新一代奥迪A7将于12月12日正式上市。新车将配备3.0T引擎，标配quattro四驱系统，同时还将搭载奥迪多项最新科技成果。　　全新奥迪A7沿袭了prologue概念车的设计理念，采用了更为立体的棱角设计，一体式单框进气格栅占据了全新奥迪A7的前端，且更为宽大，保持了运动型轿跑车特有的动感特征。全新奥迪A7长宽高分别为4969/1908/1422mm，轴距为2926mm，较上一代车型有所增长。　　素有“灯厂”之称的奥迪为全新奥迪A7提供了三种版本的大灯： LED大灯→HD Matrix LED（高清矩阵式LED大灯）→带激光远光灯的HD Matrix LED。两款矩阵式大灯具有独特的水平结构。顶部形成焦点，特征是以其日间行车灯和近光灯模块作为瞳孔。下部包含其他照明功能，例如弯道辅助灯和转向灯。　　车身侧面贯穿整车的低肩线降低了奥迪A7的视觉重心，绷紧的线条处处都在彰显力量感。值得一提的是，侧窗区域装有一扇向上逐渐变窄的第三侧窗，这一设计源自1970年奥迪100 Coupé S，意在向经典致敬。　　车尾造型传承自上一代车型，光影效果的巧妙运用突出了极具现代感的车尾。贯穿式的尾灯运用数字化，由两侧13个垂直段组成，点亮后大气又不失豪华之风，这种风格同样传承于新一代的奥迪A8。　　奥迪内饰一贯精致、时尚兼有动感，新一代A7内饰更是将这种风格延续下去。同级最强液晶仪表盘，1920×720像素的12.3英寸数字仪表盘拥有经典视图和信息娱乐模式两个界面。中控区上方10.1 英寸屏幕主要负责导航和多媒体系统，下方 8.6 英寸屏幕则是空调系统的控制“按键”所在。MMI Touch Response 回馈式触屏打消了触屏误操作的担忧。　　初期奥迪仅公布了A7 55TFSI一款车型，搭载3.0T V6涡轮增压发动机，最大动力输出250kW（340PS），峰值扭矩500N·m，传动匹配7速双离合变速箱，标配quattro四驱系统，0-100km/h加速时间为5.3s。此外，新A7将配备48V轻度混合动力系统，利用带式交流发电机起和锂离子电池产生12kW的制动功率，用以回收能量。　　作为A7的顶配动力，5.3s显然还不足以征服所有人。只能寄希望于更凶猛的S7和RS7了。据悉，RS7有望搭载与Panamera Turbo同款的4.0T V8双涡轮增压发动机，让我们憧憬一下。