　　新浪汽车讯 近日，我们从长安官方获悉，全新CS15将于12月17日正式亮相。作为长安CS15的升级产品，新款CS15采用年轻化的设计风格，内饰设计也进行了大幅调整，动力搭载1.5L发动机，据悉新车有望于2019年初正式上市。　　新车前脸采用家族蝶翼式格栅，“X”样式的镀铬设计非常具有辨识度，前脸两侧棱角比较犀利，比起现款车型更加年轻运动。新车长宽高分别为4135 /1740/1630（1610）mm，轴距2520mm，相比现款轴距增加10mm。车身侧面非常紧凑，腰线从前翼子板一直延续到尾灯处，拉长了车身视觉效果。　　尾部造型层次鲜明，贯通式亮面黑色面板连接两侧尾灯，为了整体颜色的协调，尾灯也采用熏黑处理，带有十足的神秘感。此外，两侧带有L形镀铬饰条的保险杠，增添不少运动气息，梯形的牌照架区域也加强了尾部层次感。　　内饰采用全新设计，双联屏布局，三辐式多功能方向盘配合大尺寸中控液晶屏进一步提升该车的年轻气息。同时，新车还采用了当下流行的贯穿式空调出风口、以及旋钮式控制键等，并配有一键启动、多功能方向盘等配置，高配车型还有望搭载电子手刹等功能。 　　动力方面，新车将搭载一台型号为JL473QF的1.5L自然吸气发动机，最大功率为107马力（78.5kW），峰值扭矩为145牛•米，新车将提供5速手动变速箱和自动变速箱。