　　新浪汽车讯 近日，上汽通用五菱宝骏正式公布旗下全新宝骏RS-5的配置信息，该车定位一款紧凑级SUV产品，主打智能驾控理念，新车基于宝骏全新的R平台打造，并配备多项智能科技卖点，是一款极具性价比的10万+级别产品。　　在刚刚过去的广州车展上，宝骏基于全新R平台推出了争夺10万+级紧凑型SUV市场的新车型—宝骏RS-5，在外观设计方面，我们看到了宝骏品牌更加大胆的设计思路，将自家设计语言推向又一高度。那么近日，宝骏RS-5的核心卖点配置正式曝光，下面我们来一一介绍了解一下。　　你没看错，宝骏将自动驾驶技术带到了10万+这个级别，这个举动应该令不少豪华车为之一振。宝骏RS-5搭载与博世合作的L2级ADAS自动驾驶辅助系统，在硬件设备方面采用了77GHz的毫米波雷达+多功能摄像头的融合方案，雷达探测范围可达160米，探测范围更广、目标识别准确，而高解析度的光学摄像头，也带来了更加清晰的成像效果。　　宝骏RS-5针对全速域巡航、限速预警、夜间安全行驶和智能安全防护4大实用驾驶场景，提供了14项功能辅助，全方位智能的保障了驾驶安全保护。　　在主动安全方面，宝骏RS-5搭载了SDW安全距离报警、FCW防碰撞预警功能、IHBA自适应刹车辅助、AEB紧急制动以及CMS碰撞缓解3级刹车功能，最大限度的保证行车安全。　　宝骏RS-5还配备TSW限速标识预警功能与TSA智能限速辅助功能的车型，可自动识别限速信息，一键调整巡航速度。另外，IHMA智能远光系统可自动切换近远光，让行驶更加轻松。　　在智能网联方面，宝骏RS-5搭载了最新版本的斑马智能车联网，基于阿里巴巴开发的AliOS系统开发，可通过语音控制轻松实现导航、娱乐、电话等多媒体控制。另外，还具备手机APP远程操控的功能，可以提前设置车内温度，无论酷暑还是寒冬都能拥有舒适的温度环境。此外，手机APP还具备一键寻车、自动开锁等远程功能，为用户提供更为便捷的出行服务。　　宝骏RS-5支持在线OTA无限升级服务，当更新版本的系统推出时，用户可直接通过无线网络下载，第一时间完成系统升级优化。