　　近日，有外媒曝光了一组凯迪拉克XT6的内饰谍照，新车的内饰造型采用了家族式的设计风格，与XT5非常近似，同时车辆还配有电子挡把。　　凯迪拉克XT6采用了和XT5相同风格的布局，内饰看上去很有饱满感，整体豪华感十足，在做工用料方面表现得也比较细致，副驾驶一侧以及中控大屏周围采用了亮面金属质感的装饰进行覆盖，看上去很有档次感。　　迪拉克XT6采用了全新造型的三幅式方向盘，中控大屏采用了镶嵌式的设计，大屏下方的物理按键采用了钢琴烤漆的覆盖，看上去很精致，内饰中间还采用了一道类似于托盘造型的镀铬条装饰。　　从此前曝光的谍照来看，不难发现新车依旧采用了家族式最新的设计语言，整体造型十分方正，极具厚重感。车顶部分的线条十分平缓，预计将为后排乘客提供更宽敞的头部空间。尾部方面，新车或继续采用经典的纵向式尾灯造型。外媒猜测测试车辆目前只是原型车，因此大灯和尾灯只是临时装配，未来量产车型将会有较大变化。　　配置方面，外媒称，凯迪拉克XT6将共享一些来自CT6的技术，包括流媒体后视镜、Super Cruise自动驾驶辅助系统和娱乐系统等，此外还将配备10英寸触摸屏，以及流媒体视频后视镜。　　动力方面，据外媒猜测，新车或将搭载一台3.6L V6自然吸气发动机，匹配9速自动变速箱，最大输出功率310马力，最大峰值扭矩367N·m。此外，还有可能推出3.0T V6版本的车型。驱动方面，新车采用了横置发动机布局，可提供前驱和四驱两种驱动形式。