　　新浪汽车讯 1月3日北京水立方，零跑汽车品牌旗下首款量产车型零跑S01正式上市，新车采用了动感时尚的Coupe造型，并配备纯电驱动系统，目前采用代工方式生产。新车根据配置不同共有4款车型，提供300km和380km两个续航里程版本可供选择。　　　　在发布会现场零跑还公布了最新的车主“福利”，包括免费提供充电桩及安装服务、终身免费紧急救援服务、到店免费充电、整车超长质保、两次免费保养、电池衰减承诺、远程诊断和升级服务、低成本保养、上门取送车服务、移动服务车提供、终身免费流量服务、代步车服务等23项专属服务。此外，零跑还为S01的意向车主准备了两份大礼：　　　　　　发布会现场，零跑还公布了未来新车计划：2019年推出T系列首款微型车；2020年推出S系列第二款车型；2021年推出C系列首款跨界SUV车型。　　　　　　　　外观方面，新车前脸的造型设计非常别致，整体以简洁语言为主。“大嘴式”封闭格栅搭配上方不规则造型灯组，更为精致。零跑S01标配LED大灯、外后视镜加热、回家照明、自动感应无骨雨刷等，Pro版车型配备外后视镜记忆。　　零跑S01的长宽高分别为4075/1760/1380mm，轴距为2500mm，新车采用了两门四座的布局，较长的前悬为新车打造了一个类似跑车的造型。溜背式的车尾设计让它看起来不拘一格，而尾部的车窗也采用了溜背式设计，带来一种科幻的视觉效果。轮圈采用了五辐式切割造型设计，运动且时尚与整车的风格统一。　　内饰方面，零跑S01打造的智感星空座舱让人眼前一亮，整体造型布局看似简洁，但科技范十足，采用长条状“双子星式”车机大屏的设计，将仪表盘和中控屏连接起来，整体设计简洁明快。此外，新车内饰有黑红、黑白、黑棕三种内饰颜色可选，相信一定会赢得不少年轻人的喜爱。　　配置方面，零跑S01全系标配“双子星”10.1英寸大屏，中控触控大屏拥有多媒体控制、车辆设置、GPS导航、蓝牙电话、车载4G等功能。在智能互联配置方面，新车搭载诸多“黑科技”，支持人脸识别启动、人脸识别专属ID，Pro车型还增加指静脉识别、座椅坐姿记忆、后视镜位置记忆等。其他配置方面，全系标配电池加热、定速巡航、车道偏离预警、自动泊车、车辆召唤以及OTA远程升级等功能。　　动力方面，新车搭载一台永磁同步电机，最大功率125kW，最大扭矩250Nm，有舒适、经济、运动三种驾驶模式可以选择。380车型（电池容量35.6千瓦时）和460车型（电池容量48千瓦时）的NEDC工况续航里程分别为300公里和380公里。在快充模式下，电量30%-80%的时间充电为60分钟。　　相信不少朋友第一次听说零跑汽车这个汽车品牌，作为一个造车新势力，零跑汽车也一度被怀疑PPT造车，然而，零跑坚持走自己的道路，不管是内饰设计上还是外观的勾勒上，都看出了深厚的功底以及对要制造优秀产品的决心，这也是对自己的产品和消费者的一种负责，不过由于品牌的原因，未来被消费者所熟知，可能还需要一段时间，零跑S01的上市，就是零跑汽车新的开始。