　　新浪汽车讯 吉利旗下马来西亚品牌宝腾全新紧凑型SUV——宝腾X70于今日（2018年12月12日）在马来西亚吉隆坡正式上市。宝腾X70是吉利控股集团入股宝腾汽车后推出的首款新车，同时也是宝腾品牌首款SUV车型。新车基于吉利新款博越打造，换装宝腾车标及宝腾风格中网，细节设计微调。宝腾X70采用了右舵设计，在马来西亚市场售价区间为9.98-12.38万马来西亚林吉特。据悉，新车未来将销往马来西亚、印度尼西亚、泰国、菲律宾等东盟国家及其他右舵市场。　　　　　　　　外观方面，宝腾X70基本延续了吉利新款博越的设计，更换了宝腾车标，同时用宝腾风格的中网替换了吉利家族式水波涟漪中网设计。其他包括多边形雾灯框、梯形下部进气口，以及下护板等设计延续了新款博越的设计。　　新车侧面及尾部设计与新款吉利博越基本保持一致，包括悬浮式车顶、车尾大面积下护板、双边共双出排气、熏黑尾灯等。不过宝腾X70尾灯之间用黑色饰条替换了新款博越上的镀铬饰条，饰条上粘贴有镀铬PROTON品牌标识。　　车内最大的变化是采用了右舵设计，中控电子手刹等按键布局也与吉利新款博越相反以符合右舵的操作习惯。车内整体设计与吉利新款博越基本一致，延续了吉利拱桥对称式中控台造型。此外，宝腾X70同样配备了7英寸中控大屏、全液晶仪表、电子手刹、自动空调、驾驶模式选择、陡坡缓降、真皮座椅、空气净化装置、后排空调出风口等配置。　　宝腾X70搭载了专为马来西亚用户定制开发的GKUI车载智能生态系统，相比国内吉利车型搭载的GKUI系统，宝腾版针对马来西亚市场进行了大量本土化改进。宝腾版GKUI的智能语音系统是由吉利控股集团旗下的亿咖通科技公司联合全球知名的语音识别技术开发公司Nuance，专为马来西亚用户定制开发的智能语音系统，这套系统采集了地道的马来西亚英语发音作为样本，在此基础上建立了适应马来西亚英语发音的声学模型和语言识别引擎，来匹配马来西亚人的用车习惯、实现更为精准的语音识别。此外，宝腾版GKUI的云端服务系统由亿咖通科技的战略合作伙伴Google Cloud负责提供云服务器部署，利用大数据和机器学习平台来支撑整个系统的持续服务和迭代，车辆语音控制、天气信息、音乐乐库资源、地图资源、移动运营商流量运营管理等众多功能都根据当地市场进行本地化定制。　　动力方面，宝腾X70搭载1.8T发动机，最大功率184PS，最大扭矩285Nm。传动方面，匹配6速手自一体变速箱，高配车型还将配备4驱系统。　　2017年5月24日，浙江吉利控股集团有限公司(以下简称“吉利控股”)与马来西亚DRB-HICOM Berhad(“DRB-HICOM”)签署协议，收购宝腾控股有限公司 49.9％的股份。随后，双方于2017年6月23日签署了最终协议，股权交割于2017年9月29日正式完成。　　2018年8月18日，吉利控股和宝腾控股签署 “吉利宝腾深化新能源领域战略合作框架协议”。在这个框架协议下，吉利控股和宝腾控股继续深化合作，共同开发新能源汽车， 参与包括中国市场在内的全球市场竞争。进入中国市场的同时，宝腾将致力于将吉利现有平台规模化，双方达成全球协同。　　2018年12月12日，　　吉利博越在国内上市以来一直有着卓越的销量表现，至2016年上市至今已累计销量突破63万辆。借旗下宝腾品牌，吉利博越走出国门成功进入了马来西亚市场，并将进一步打开6亿消费人口的东盟市场，为吉利乃至中国汽车品牌国际化打下了一个良好的开端。借助宝腾品牌，吉利将进一步完善吉利全球化布局。