　　新浪汽车讯 日前，我们从海外媒体获得一组新款捷豹XE的路试谍照。作为中期改款车型，虽然新车在严密伪装下，但大体的轮廓并没有发生改变，仅在细节方面有所改动。此外，新车还将搭载半自动驾驶技术。　　捷豹XE是捷豹汽车旗下的一款中型车，如今豪华品牌中型车的竞争可谓十分激烈，奔驰C级、宝马3系及奥迪A4L均将推出全新一代车型，捷豹XE也到了改款的时候。　　外观方面，整体轮廓传承现款车型的运动造型，前脸部分在大灯组及前保险杠都贴有厚重的伪装，新车有望改变大灯组整体造型，同时内部或采用目前主流的LED光源，而前下唇边上部采用大面积蜂窝状设计，说明这款车型外观将彰显更强的运动感。　　尾部方面，新车后保险杠和尾灯组都贴有伪装，相信整体造型相比现款在售车型将会有一定的改变。此外，高配车型有望采用双边共四出排气布局。内饰方面，谍照车型采用与捷豹全新I-PACE车型十分相似的方向盘设计，相信新车内饰会借鉴一部分全新I-PACE车型的全新家族化设计语言。　　动力方面，全新捷豹XE有望搭载捷豹路虎品牌全新的2.0T Ingenium系列发动机，此外新车疑似会推出2.0T+48微混技术车型及更节约油耗的混动车型。（图片来源：autoevolution）