　　越来越多的人在生活中渴望获得更高的生活品质，在购车时自然也会考虑一些更加凸显格调的进口车型。相信对于选择进口车型的中国消费者来说，格调是一件最最重要的事情，今天就来回顾一下今年活跃在汽车市场中的进口车型。　　　　奥迪A8L首次在国内同级别车型中搭载高清矩阵式激光大灯、OLED光源尾灯以及48V轻混系统的量产车。另外，在外观内饰设计上变得更有科技感，可以说武装到了牙齿。新车全系搭载3.0T V6涡轮增压发动机+48V电机组成的轻混动系统。根据配置共推出4款车型，售价区间为93.78-130.98万元。　　外观方面，全新一代奥迪A8L采用了全新的家族设计。车头的六边形进气格栅更扁平化，配合两侧犀利的大灯让整车保持家族旗舰车型气势的同时也让它变的更年轻化。另外，新车还有旋风黑、花剑银、冰川白、月光蓝、季风灰、传奇黑、量子蓝、日琪红、星云灰、陨石灰共十种车身颜色可供选择。要知道，这在之前商务气息浓重的A8上是不可能见到的，可想的是年轻化是主流的发展方向。　　作为有“灯厂”称号的奥迪，在全新旗舰D级车上，必然是要在灯光上做文章的。全新奥迪A8L使用了目前技术含量最高的高清矩阵LED+激光大灯设计，提供足够的照明亮度，而尾灯则采用了时下流行的贯穿式设计，点亮后辨识度以及营造的科技感都非常强。　　车身侧面线条改动不大，主要的设计灵感来源于游艇，相比上一代车型线条更圆润饱满。车身尺寸方面，新车长宽高为5302/1945/1487mm，轴距为3128mm。长度和宽度均已经超过了现款奔驰S级和宝马7系。　　车尾部分，除了辨识度极强的尾灯外，新车线条变的更加硬朗，并且在后备箱盖上还增加了类似鸭舌尾的线条，并且增加了哑光装饰感来增强视觉效果。另外，在后保险杠上还采用了双边共两出的排气装饰来提升运动感，不过真正的排气管是隐藏在保险杠内部的。　　内饰方面，全新奥迪A8的内饰延续了老款的设计风格，但是线条运动的更丰富，更有立体感。细节方面，中控台采用了多媒体屏幕与钢琴烤漆饰板无缝连接的形式，使得整体感更强。而空调出分口也被做成了隐藏式设计。另外，10.1英寸的主屏幕和一块8.6英寸的副屏幕组成了上下双屏幕，更显档次，全车除了音量键、启动开关、AI开关等功能依然保留了实体按键外均采用了触摸形式。　　在安全配置上，全新奥迪A8L也配备了自适应巡航控制系统、主动车道保持系统、夜视辅助系统、城市驾驶辅助系统等。　　动力方面，先期推出的新一代A8L采用了3.0升TFSI涡轮增压发动机带有48V轻混系统，其最大功率可达340马力，峰值扭矩500牛·米。传动方面，匹配8速TipTronic手自一体变速箱。官方称其0-100Km/h加速时间为5.7s。　　　　人们对于CLS的最为关注的莫过于翻天覆地的外观变化，相比老款，全新CLS少了几分优雅，多出许多张牙舞爪的激进元素。然而在全球车型设计年轻化的今天，激进的造型未尝不是一件好事。奔驰CLS共推出4款车型，售价区间64.88-83.80万元。　　外观方面，全新CLS是奔驰最新一代家族化设计语言下的首款量产车型，前大灯采用了倒三角形设计，造型个性、凶悍。CLS之后，全新一代奔驰A级等车型也将相继采用这一风格的外观设计。　　新车侧面线条延续了历代CLS低矮流畅的设计风格，优雅十足。新车对侧面线条进行了很多的简化，侧面风格更加简洁。轿跑车型必备的无款车门自然也出现在新一代奔驰CLS上。　　全新CLS的长宽高为4988/1890/1404mm，轴距为2939mm，其中长度和宽度相比现款车型有所增加，高度则有所降低。此外，全新CLS车身应用了大量铝制材料，车身重量较现款降低了70kg。　　来到车尾，棱角分明的尾灯设计与前大灯造型相呼应，与历代CLS我等风格有较大差异。车尾整体设计干净利索，后保险杠造型颇有运动范。　　内饰方面，全新CLS与E级Coupe的设计颇为相似，全新造型的空调出风口十分醒目，颇有奔驰一贯的豪华风格。纯圆的方向盘设计颇具优雅气质。　　12.3英寸的全液晶仪表盘与同样12.3英寸的中控屏连屏设计已经是奔驰新一代车型的标配，豪华气质与科技感兼备。　　动力方面，全新一代奔驰CLS在国内推出搭载2.0T四缸发动机的车型，并且搭载了EQ Boost 48V智能启动电机系统。