　　2019年已经开始，对于车企和消费者来说，2019年将上市的新车无疑是值得关注的话题，今天就来给大家盘点一下2019年即将上市的重磅SUV车型。　　T-Cross采用了大众最新的家族式设计风格，宽大的横条式进气格栅与两侧头灯相连，拉宽了车头的视觉感受，并配备L型日间行车灯。车身侧面采用双腰线设计，搭配黑色塑料材质的轮眉和包围，轮圈造型锋利，和整车年轻的定位非常吻合。　　车尾造型和车头形成了很好的呼应，贯穿式尾灯设计也是近两年非常流行的元素。车尾使用了大量平直的线条，勾勒出不错的层次感。后包围下部带有镀铬装饰，排气隐藏在车底。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4218/1760/1589mm，轴距2651mm。　　新车将根据配置的差异，将在格栅、前照灯、前雾灯、后保险杠、天窗、侧窗、门把手、后置摄像头、音响图标等处有所不同。动力方面，新车搭载1.5L自然吸气发动机和1.4T涡轮增压发动机，最大功率分别为113马力（83千瓦）和150马力（110千瓦）。　　小结：2019年已经到来，新车上市在即，作为今年大众最值得期待的一款SUV车型，T-Cross基于MQB A0平台打造，并将成为上汽大众应对小型SUV市场的一员猛将，为消费者提供更多选择。　　在本届纽约车展上，丰田新RAV4正式发布，新车同样诞生自TNGA架构，预计其国产版本丰田RAV4荣放车型将在2019年年中国产上市。　　外观方面，全新RAV4汲取了丰田FT-AC概念车的设计元素，一改往日风格，前脸采用全新的倒梯形中网格栅。新车车顶线条相比现款车型更加平直，而尾窗倾斜角度要更大，搭配车顶行李架、看上去更加动感。　　内饰方面，新车采用了全新的设计风格，整体风格相比现款更加精致，全新的三辐多功能方向盘也更加凸显运动感。此外，新车搭载了时下流行的悬浮式中控屏，其仪表盘中央也采用了一块液晶显示屏，使得新车科技感有所增强。　　动力方面，新车将采用一款2.5L自然吸气发动机以及2.5L发动机+电动机的混合动力系统。预计最大功率将有所提升。传动部分，丰田将为新车匹配一款全新的8速自动变速箱，而混合动力版本车型则将继续采用CVT变速箱。　　小结：全新RAV4在动力和性能上带来了不小的提升，论是在城市还是郊区都能够应对自如，今年这款全新车型将在国内正式上市销售，并与CRV、奇骏等同台竞技，期待它出色的表现。