　　新浪汽车讯  近日，媒体曝光了凯迪拉克XT6最新测试谍照，新车定位在XT5和凯雷德之间，有望在明年1月份到来的底特律车展上正式亮相。　　虽然新车进行了严密伪装，但从整体外观来看前脸依旧采用了家族最新的设计语言，造型十分方正。车顶线条平缓，预计将为后排乘客提供更宽敞的头部空间。车尾保留了经典的纵向式尾灯造型，双边共两出镀铬排气管增加了运动感。　　内饰方面，凯迪拉克XT6采用了和XT5相同风格的布局，豪华感十足，在做工用料方面表现得也比较细致，副驾驶一侧以及中控大屏周围采用亮面金属质感的装饰进行覆盖，看上去很有档次感。全新造型的三幅式方向盘，镶嵌式的中控大屏，以及钢琴烤漆的物理按键，都十分精致。　　据悉，凯迪拉克XT6将共享来自CT6的一些技术，包括流媒体后视镜、Super Cruise自动驾驶辅助系统和娱乐系统等，此外还将配备10英寸触摸屏。　　据外媒猜测，新车或将搭载一台3.6L V6自然吸气发动机，匹配9速自动变速箱，最大输出功率310马力，最大峰值扭矩367N·m。此外，新车还有可能推出3.0T V6版本车型，。驱动方面，新车采用了横置发动机布局，可提供前驱和四驱两种驱动形式。