　　新浪汽车讯  今日，上汽通用汽车雪佛兰官方宣布，在广州车展完成首秀的全新紧凑级车型Monza正式命名为科鲁泽。新车或将搭载1.0T以及1.3T两款动力，预计推出普通版、Redline尚·红及RS三种风格的车型。　　雪佛兰Monza外观采用了雪佛兰最新家族语言，上层格栅造型细长并与两侧头灯组相连，灯腔内线条犀利具有攻击性，下层格栅尺寸较大，内部采用多横幅式布局。科鲁泽全系标配LED照明科技，锐目LED自动感应大灯采用雪佛兰经典双元素设计，上扬的折线让“双眸”更显犀利。此外，RS车型配备车头乌光镀铬饰条、曜黑领结车标、RS专属徽标和车身运动包围等个性化设计。　　根据此前曝光的谍照，新车内饰采用纯黑配色，配有车内氛围灯，仪表盘读取清晰，中控台布局采用三层式，顶部为悬浮式中控屏幕，中央为操作按键，下方或为空调控制区域，新车的整体内饰风格偏向年轻化。　　据悉，全新雪佛兰Monza采用320T及330T两种尾标，分别将搭载1.0T和1.3T两种动力，符合国六排放标注，其中1.0T车型的最大功率为92kW，1.3T车型的最大功率为120kW。根据此次曝光的燃料消耗量信息，1.3T车型将匹配AT变速箱，工信部百公里综合工况油耗5.8L。　　总结：雪佛兰时尚运动座驾科鲁泽以动感个性的造型开创了国内细分市场的设计新潮流，为年轻群体提供更有型更动感的个性选择。未来，科鲁泽还将与科鲁兹、科沃兹共同组成雪佛兰紧凑级车型“三剑客”， 以满足中国消费者更加丰富和多元的消费需求。