　　新浪汽车讯 据美国《汽车新闻》报道，福特汽车公司计划于1月9日在底特律车展前一周发布全新2020款福特探险者跨界车。根据此前消息，这款基于新CD6后驱平台打造的SUV将于2019年由长安福特国产。　　全新探险者采用了全新的前脸造型，前格栅大致呈现出倒梯形，但两侧同为倒梯形的大灯组以嵌入的方式与前格栅巧妙结合，灯组轮廓向车身两侧逐渐收窄，搭配硬朗的车头线条，看上去更具力量感。新车前包围两侧采用了小尺寸开口造型，条状LED行车灯镶嵌其中，同时银黑双色前下护板的采用也增强了硬派气息。　　新车侧后方整体比例和主要设计元素如悬浮式D柱，都与现款车型相似，但细看之下，新车的车身和细节都有调整升级。另外新车的尾灯组轮廓更加棱角分明。此外，部分车型还将采用双边共四出布局的外露式排气，运动感十足。　　内饰部分，新车采用了对称式中控台，起伏的面板带来了强烈的层次感与立体感，软质包裹和木纹装饰在内部也均有提供，以增加豪华感。全新探险者的中控液晶屏幕采用了悬浮式的设计，它预计将搭载最新的SYNC车机系统，屏幕除了拥有触控操作外，还可以通过下方的实体按键控制。值得一提的是，新车的空调控制区域依然保留了丰富的实体按键。　　另外，全新探险者提供旋钮式电子换挡机构，同时配有电子手刹和AUTOHOLD功能，后方还有四驱模式的选择功能。动力方面，据悉全新探险者ST将采用3.0T双涡轮增压V6发动机，最大功率400马力，普通版车型则将提供2.3T直列四缸发动机及3.3L自然吸气V6发动机。