　　新浪汽车讯  日前，有国外媒体拍摄到了一组新款奔驰E级的谍照。新车的前脸及尾部有较大变化，或将采用奔驰全新的家族式前脸设计。据外媒猜测，新车有望将在2019年发布。　　在配置方面，外媒预测新款奔驰E级或将用MBUX车载娱乐系统，并在中控台加入与CLS类似的触摸板控制器。　　动力方面，根据外媒猜测，新款奔驰E级在动力会有升级，或采用2.0T汽油、2.0T柴油以及3.0升涡轮增压V6发动机+48V弱混这三套动力系统。　　虽然关于全新奔驰E级的动力总成还没有定论，但在奔驰多款车型上我们都见到了48V轻混动力系统。众所周知，传统汽车车载电源是12V，但是随着如智能行车系统，自动启停系统等车载设备增多，12V电源已力不从心，48V电气系统于是便发展起来。车载电池的容量增加，48V电气系统能够在停车状态下为其它汽车设备供电。除了更好的电气化，48V还拥有更好的燃油经济性。　　48V混动系统包括了能够像混合动力车一样回收及输送动能的电机、转换器以及48V的蓄电池，在这三大件中，电机起着至关重要的作用。一方面在静止起步时电机会转换成电动机，做到电驱动车辆前行，削弱起步时对油耗的影响；另一方面，在制动时动能也可以通过它转换成电能回收至蓄电池。　　所以，48V轻混系统的一大优势就是节油，有数据统计48V混动系统的节油率已经接近20%，而另一大优势则是其兼容性要比正统的混合动力系统强大，不需要对车辆的基础构架进行大范围调整，方便控制成本。　　此前，国产奔驰E级申报图曝光，摒弃了六缸发动机，令很多奔驰粉们都表示遗憾。如今，全新奔驰E级路试谍照曝光，虽然引入国内时间遥遥无期，但至少对于消费者来说有了新的期盼。除了动力提升之外，与奔驰CLS类似的外形设计也会让人眼前一亮，当然还有那极富科技感的内饰大屏以及MBUX智能系统，所以还是让我们一起期盼着新一代的到来吧。