　　既然这篇文章要讨论的是国产全新奔驰A级长轴距版车型的竞争力，那么我在文章开头就可以给出结论，那么同级别竞品车型都有谁，相比它们的优缺点是什么？想要知道的话，就请仔细看这篇文章吧。　　2018年11月23日，国产全新奔驰A级长轴距轿车正式上市，共推出5款车型，售价区间为21.69-29.99万元。而其也成为了目前豪华品牌紧凑型车中最晚一个国产的车型。　　要说奔驰A级长轴距轿车最直接的竞争对手莫过于德国BBA里边的宝马1系三厢版和奥迪A3了。但是相比那两位老乡，奔驰A级引入国产的速度实在有些太慢了。　　虽然这哥仨同属于豪华品牌紧凑型轿车这个级别，但是它们的售价却有着不小的差距。奥迪A3的起售价和顶配车型售价均是最低的，为19.05-25.62万元；宝马1系三厢版起售价也不到20万元，不过顶配车型的售价已经超过了30万元；而奔驰A级长轴距轿车的起售价超过20万元，顶配车型售价为29.99万元。　　可以看出奔驰A级的定价在它们之中属于中等偏上，作为一款全新车型可以理解，不过经过我们调查，奥迪A3和宝马1系三厢版在经销商处都有非常可观的现金优惠，全办下来甚至不到20万元。而奔驰A级长轴距轿车由于是新上市车型，并且处于年末阶段，主机厂没有给经销商销售任务，所以现阶段没有优惠。就目前来看，在售价上，奔驰A级长轴距车型的性价比是比较低的，喜欢的朋友可以等等2019年，有了优惠，想必它的性价比会提升不少。　　外观方面，三款车型各有千秋，它们都有很强的家族属性。奥迪A3将多边形大嘴进气格栅运用的淋漓尽致，宝马1系三厢版的双肾进气格栅以及天使眼大灯也有着很强的宝马味儿。那奔驰A级呢，它运用了奔驰最新的设计风格，全新的三角眼大灯和点阵式进气格栅方放在这个尺寸的车型上十分合适，相比A3和1系的运动感，A级在风格上更偏向时尚、优雅。　　图为宝马1系三厢M运动版　　另外，值得一说的是，这三款车型都属于偏年轻化的定位，在2018广州车展上，宝马1系新增了M运动版车型，届时，这三款车型都有着更为激进的运动版车型。从定位来看，这哥仨儿的做法是非常正确的。　　车身侧面来看，奥迪A3和宝马1系三厢版凭借紧凑凌厉的线条设计凸显了不错的力量感。相比之下，奔驰A级略带溜背的车身则更偏优雅，稳重，属于不同的设计风格。不过，它们之间最明显的区别是，奔驰A级是唯一一个加长的车型，这在对后排空间有着极大需求的中国市场，奔驰A级长轴距轿车的竞争力在这点体现的淋漓尽致。　　　　图为奔驰GLC 260L　　其实在这两年，奔驰变得越来越了解中国市场。奔驰C级、E级以及S级引入中国后纷纷进行了加长。而就在不久之前，中期改款的GLC也推出了GLC长轴距版车型，这种做法在消费者看来，就属于，用同样的钱为什么不买一个空间更大的车呢？所以A级在同级别首个推出长轴距版车型，也是其战胜对手的一大法宝。　　毫无疑问，采用了全新设计语言的奔驰A级长轴距轿车在内饰方面可以说是除了长轴距外最大的亮点了，双联屏、类似飞机发动机样式的圆形空调出风口以及全新样式的方向盘让它的内饰显得非常华丽。相比之下，奥迪A3和宝马1系三厢版就显得朴素了不少。为此我可以下一个结论，　　在入门版车型方面，奔驰A180L、奥迪A3 Limousine 35 TFSI 进取型和宝马1系 118i 时尚型为各自车系的最低配车型，我们来看看它们的配置有什么区别。　　奔驰A级的起售价最高，达到了21.69万元，相比两位竞品高了两万，主要多了被动行人保护、主动刹车等安全配置，以及分段式天窗、换挡拨片、车联网、后视镜电动折叠、自动空调以及后排出风口等舒适配置。相比之下，便宜了两万的奥迪A3的配置与奔驰A级各有千秋，更有性价比。　　在中配车型选择上，我们分别挑选了各自车系的中高配车型，分别为奔驰 A 200 L、奥迪A3 Limousine 35 TFSI 运动型、宝马1系 118i 设计套装型，看看它们的配置差异如何。　　在入门版车型配置基础上，奔驰A级多出了自动泊车和双10.25英寸多媒体屏幕，而像是内饰氛围灯、无钥匙进入、启动等则需要选装，并且售价高达26.79万元，总体来说不是很吸引人。　　在顶配车型配置对比上，由于奥迪A3的售价最低，进入市场时间最长，所以在配置上就没有优势了。　　售价29.99万元的奔驰A级 A 200 L 运动轿车先行特别版多了前排手机无线充电和64色氛围灯、而宝马1系三厢版则多了前排座椅加热和主驾驶座椅记忆，参考奔驰A级的双联屏以及全新的车联网系统，再加上29.99万元的售价，可以说在配置上有着不错的优势，　　从动力参数对比来看，宝马1系和奥迪A3均有两种排量可供选择，最大排量均达到了2.0T的级别，而全新奔驰A级三厢版全系搭载1.3T发动机，即使是高功率发动机，也没有占到任何优势，所以在动力系统方面，并不是奔驰A级长轴距轿车的强项。　　全新国产奔驰A级长轴距轿车有着更新潮的外观和内饰设计，在配置上，时下流行的车联网以及主被动安全配置方面也更下功夫。并且同级别唯一的长轴距车型让它有着非常强的综合实力，相比奥迪A3和宝马1系三厢版有着明显的优势。　　。从纵向对比来看，宝马3系、凯迪拉克ATS-L以及英菲尼迪Q50L等豪华品牌中型车也有着大幅度的优惠，裸车甚至不到24万元。它们相比紧凑型车来说有着更好的平台、更宽大的车身以及更强的动力，确实压榨了不少紧凑型车的市场。而表现抢眼的奔驰A级想要在市场立足，除了硬实力强外，今后的优惠政策也要和同级别车型持平才行。