　　不得不承认，2018年混动车市场是车企的必争之地，越来越多的品牌推出自己的混合动力汽车，究竟哪款车型才是消费者心中最爱的，今天就让我们来回顾一下2018中国汽车市场上备受关注的混动车型。　　全新ES将雷克萨斯品牌一贯的优雅和富有攻击性的动感的设计融合，十分符合当下强调年轻化的设计风潮。新车基于TNGA架构打造，推出三种动力共计8款车型，售价区间为27.9-46.8万元，雷克萨斯ES 300h共三款车型，售价区间35.9-46.8万元。　　全新雷克萨斯ES采用了最新家族化设计语言，独特的纵向格栅显得更加犀利。前大灯采用LED光源，LED日间行车灯呈现出经典的“L“形设计，整体造型十分激进而富有强烈的时尚感。　　新车A柱位置后移，倾斜的C组造型更加流畅，整体设计相比老款车型更有“溜背”的感觉。新车基于TNGA架构下的GA-K平台打造，全新雷克萨斯ES重心更低，应用了大量高强度钢材以及后排座椅V型加强筋。　　车身尺寸方面，全新ES的长宽高分别为4975/1865/1445mm，轴距为2870mm，单看数据，全新ES车身要比现款的大，而轴距保持相同。轮胎方面，全新ES 200采用的为多幅式轮毂并采用双色处理，很时尚，搭配的则是215/55 R17横滨轮胎。　　车尾造型显得更加锋利，通过棱角勾勒出的肌肉线条彰显出强烈的运动感。车尾的鸭翼扰流板设计强化了新车的运动感，与整车造型相呼应。　　新车车内配备了12.3英寸中控显示屏，造型抢眼而富有科技感。整车内饰豪华氛围也有所提升。配置方面，新车配备了抬头显示、电子驻车、无线充电、马克莱文森音响（17喇叭）等。　　全新ES 300h所搭载的全新全混动科技，配备了全球量产车型中热效率最高（41%热效率）的全新2.5L阿特金森循环发动机，最大功率160kW。　　外观更年轻、配置更豪华、技术更先进的第十代雅阁锐·混动，成为很多年轻消费者的选择，而它也和第十代雅阁燃油版车型组成更丰富的产品矩阵，充分满足消费者对激情驾驭与节能环保兼具的要求。　　第十代雅阁（ACCORD）锐·混动版车型在珠海正式上市，作为第十代雅阁的混动车型，相比现款在动力、空间、燃油经济性等表现方面均有不错的提升，是一款兼顾节能环保与驾驶乐趣的车型。　　全新雅阁锐·混动的外观与汽油版车型保持了高度一致，采用全新家族化的设计风格，中网格栅与大灯组相连，呈现了U形大嘴式的造型，前大灯组采用LED光源并加入浅蓝色饰条，彰显其混动身份。　　车身侧面，采用了溜背式的造型设计，得益于A柱后移100毫米，前鼻更显修长，腰线从前大灯贯穿至尾灯，运动范儿十足。当然，作为混动车型，全新雅阁锐·混动版在两侧及车尾均增加了极具辨识度的专属HYBRID混动标志，显示其与众不同的身份。　　内饰部分，全新雅阁锐·混动版提供黑色和棕色两种内饰颜色供选择，并首次搭载HUD抬头显示系统 ，方便查看实时驾驶信息。与燃油版不同，混动版采用SBW电子按键换挡，摒弃了换挡杆结构，操作更加便利。　　配置方面，全新雅阁锐·混动版全系标配Honda SENSING（安全超感）系统，包括CMBS碰撞缓解制动 系统、RDM车道偏移抑制系统、带LSF（低速前车跟随系统）的ACC主动巡航控制系统等。此外，360°全景影像显示、CTM后视动态提醒系统、带制动功能的PA自动泊车辅助系统以及PUH行人碰撞防护系统，也运用在了第十代雅阁锐·混动身上，实现全方位的安全保护。　　全新雅阁锐·混动版长宽高分别达到4893mm/1862mm/1449mm，轴距2830mm。相较现款车型，车身长度和高度略有减少，但轴距却增加了55mm。 得益于动力电池移至座椅下方，新车行李厢更加平整，空间达到573L。　　值得一提的是，全新雅阁锐·混动版在驾舱静谧性的表现也很突出，标配前挡风和前门双层隔音玻璃 ，而ANC主动降噪系统和轮辋谐振器等技术的应用也打造了安静的车内环境。　　第十代雅阁锐·混动搭载了第三代i-MMD混合动力系统，并配备全新的IPU（智能动力单元），动力系统由2.0L自然吸气发动机、双电机、e-CVT变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，2.0L 发动机最大功率107千瓦，峰值扭矩175牛米；电机最大功率135千瓦，峰值扭矩315牛米，综合输出功率为158千瓦， 百公里加速仅为8秒左右，官方综合油耗为4.0L/100km。