　　近日，多地宣布将推迟实施“国六”排放政策。　　北京： 12月12日，“北京地区将在2019年1月1日实施国六排放标准A阶段”意见征求稿已经被驳回，轻型燃油车正式实施“国六”的时间将延缓到2020年1月1日。　　天津：11月28日，天津市环保局、公安局等多部委联合发布了有关“国六”政策的《征求意见稿》，意见指出：“国六”排放标准计划自2019年7月1日起实施，但该通告目前仍处于意见征集阶段，这意味着天津实施“国六”不会早于2019年7月1日。　　广州： 11月9日，广州市政府召开常务会议，审议通过《广州市提前执行轻型汽车国六排放标准工作方案》（以下简称《方案》），将原计划从2019年1月1日开始执行的轻型汽车“国六”排放标准，推迟至3月1日执行，为市民留下更多的过渡时间。　　深圳： 2018年11月1日，深圳已经率先实施柴油车的“国六”政策，不过至今才走过短短1个月，就被迫叫停。近日，深圳市信息委向深圳市政府提交《关于提请给予我市机动车提前实施国六排放标准过渡期的请示》，文中指出，将深圳机动车（新车）执行“国六”标准时间推迟至2019年7月1日。　　此外，包括河北省、河南省、海南省等多地表示，此前的“国六”政策实施时间表不准确，具体时间待定。　　截止到11月，国内市场符合“国六”标准的车型有554辆，仅相当于国五车型的12%。升级后的国六标准比国五标准对排放的标准严苛将近50%，对发动机技术的要求非常高，但目前国内的汽车市场仍以国五车辆为主导，短时间内完成技术革新与产品迭代，对于车企而言仍是不小的挑战。　　虽然部分地区暂缓了“国六”排放政策的实施，但不少厂家早已推出了符合“国六”排放标准车型以提早应对政策，下面列举一些其中的热门新车，仅供参考。　　福克斯 售价：10.88-15.08万元　　作为一款换代车型，新一代福克斯在外观方面采用了最新的设计语言，整体给人感觉更有气质，时尚和运动气息也得到了提升。此外，无论是两厢版还是三厢版车型，全新车型都提供了ST Line版本，其通过外观套件、运动座椅等细节带来更强的运动氛围。　　车身尺寸方面，三厢版为4647/1810/1468mm，两厢版为4378/1810/1468mm，轴距同为2705mm，其轴距相比老款车型增加了57mm。另外，两厢版车型的尾部造型相比三厢版更为运动化，更讨年轻消费者喜欢。　　新车内饰造型较为简洁，与全新嘉年华中控台设计相似，时下流行的悬浮式中控屏也出现在新车上。其中控台各个控制面板布局很规整，各项功能操作起来很方便。此外，ST Line还加入了红色缝线、黑色装饰板以及平底式方向盘。　　配置上，诸如8英寸中控液晶屏、旋钮式换挡机构、新风系统、双区自动空调、后排空调出风口、无钥匙进入、一键启动、自动驻车、倒车雷达、倒车影像、胎压监测系统以及自适应巡航等功能均有提供。　　动力部分，新一代福克斯提供1.5L/1.0T/1.5T三款直列三缸发动机供消费者进行选择，其最大功率分别为122马力、127马力和184马力，峰值扭矩分别为153牛·米、173牛·米和243牛·米。传动系统方面，1.5L发动机匹配的是6MT或6AT变速箱，而1.0T/1.5T车型匹配的是8AT变速箱。　　探岳 售价：18.88-31.98万元　　在外观上采用了最新的家族设计风格。探岳将分为普通版和R-line 版本两种造型，其中普通版前保险杠下方配备镀铬材质装饰，而R-line 版本则变为贯穿式保险杠设计，看上去更具运动感。　　这款SUV的车身侧面线条也非常具有肌肉感，采用了小倒角工艺的腰线看起来霸气十足。此外，R-Line车型还采用了与车身同色的侧裙等套件。长宽高4590*1860*1660mm，轴距2731mm。　　内饰设计延续大众家族式设计风格，中控台采用了整体偏向驾驶员一侧的设计。探岳搭载了大众最新一代的MIB 多媒体系统，并拥有9.2 英寸触摸屏，具备3D 导航、倒车影像等丰富功能，响应流畅。采用10.3 英寸Active Info Display 全液晶数字仪表盘，可实现导航地图和主要车辆信息的高清显示。　　一汽- 大众探岳拥有高低功率版本EA888 2.0T 发动机。其中380TSI 顶配车型，搭载了高功率版的大众第三代EA888 2.0T 直喷涡轮增压发动机，最大功率162 马力，最大扭矩350 牛·米。传动系统方面，匹配7 速双离合变速箱，并提供四驱系统。　　凯迪拉克CT6 售价区间为37.97-53.97万元　　外观方面，新车采用了两种不同的外观造型，前格栅采用了网状以及点阵式设计，泪眼大灯也经过重新设计，与雾灯区融为一体，新增的下包围进气格栅也提升了整车的层次感。新车尾部造型改动较大，尾灯由之前的竖状改为了现款的倒L型，并采用一根镀铬饰条相连，排气则采用了双边共四出布局，视觉效果更出色。车身尺寸方面，新车长宽高分别为5223×1879×1492mm，轴距为3109mm。　　内饰上与现款基本保持一致，中控采用了大面积的碳纤维以及钢琴烤漆材质覆盖，提升了内饰整体质感，配置方面，新车将提供10.2英寸中控屏幕、12.3英寸全液晶仪表盘、碳纤维纹路中控台饰条、感应后备厢、流媒体后视镜、全景影像、双天窗等等。　　动力方面，新款凯迪拉克CT6换装了一台带闭缸技术的全新2.0T直列四缸发动机，其最大功率241马力，峰值扭矩350牛·米，同时传动系统也换装了最新的10AT变速箱。　　宝马X5 售价：80.99-90.99万元　　外形方面，全新一代宝马X5前脸采用了宝马X家族最新的家族式设计语言，这套设计此前已经出现在宝马X3/X4及即将上市的全新旗舰X7上，看起来并不陌生。经典的双肾格栅采用了连体设计，而更具特色的是进气格栅尺寸明显变大，这也是宝马最新的家族特色。　　全新X5的腰线设计有一条折线，相比上代车型显得更加飘逸灵动。新车长宽高分别为4922/2004/1776mm，轴距为2975mm。相比现款长宽高分别增加了36/66/19mm，轴距加长了42mm。　　内饰延续了宝马一贯的“以驾驶员为中心”的设计理念，中控采用了偏向驾驶员一侧的设计。相比现款车型，新车在细节上进行了提升，显得更加考究。方向盘延续了宝马经典的丁字裤设计，方向盘握感细腻。新车配备了12.3英寸全液晶仪表盘，并配备有HUD抬头显示系统，可显示的内容相当丰富。　　配置方面，新车全系标配M运动型多功能真皮方向盘、M运动套装、前排座椅加热、智能触控钥匙、璀璨水晶质感内饰组件、智能感应氛围灯、自动泊车、Apple CarPlay、智能互联驾驶座舱、手势控制系统等。尊享型独享前排舒适型座椅、电动调节、电动腰撑、高级四区自动空调、全彩平视显示系统、Harman/Kardon高级音响系统、手机无线充电、Wi-Fi热点。　　动力方面，新车配备了一台代号B58TU的3.0T直列六缸发动机，最大功率340马力，最大扭矩450牛·米。传动方面匹配的是ZF 8速Steptronic变速箱。　　需要注意的是，符合国六排放标准车型名单中部分为已上市或将上市车型，表单持续更新中。　　目前，市面上还存在大量尚未销售的“国五”新车，“国五”、“国六”政策迟迟未定，很多手握钞票的准车主也犹犹豫豫，“想赶在年前买车，但是又担心明年‘国六’政策实施后，买了新车就不符合最新的排放政策了，还是再等等吧！”　　所以就车市目前的情况来看，暂缓实施“国六”政策， 是厂商和经销商希望看到的，也是很多准车主希望看的。