　　新浪汽车讯 在今年的广州车展期间，上汽大众官方正式发布了途观L 2019款车型，新车共推出8款车型，增加了全景舒适版和智动豪华版两款车型，在原有车型基础上针对配置等细节进行了升级，此外顶配车型还加入了R-Line套件。的指导价区间为22.68-35.98万元。　　1、增加全景舒适版和智动豪华版两款车型　　2、加入R-Line整车运动套件　　3、升级全液晶仪表盘、搭载新车机系统的触控屏　　此次途观L 2019款新增全景舒适版和智动豪华版两款车型，在外观方面基本延续了现款车型设计，前进气格栅造型上加入大量镀铬装饰，横向拉伸视觉效果，两侧前大灯组与前格栅相连，车头给人大气沉稳的感觉。此外，全景舒适版增加了可开启全景天窗，而智动豪华版则在智能配置上有所加强。　　除此，在高配两款车型上加入了与海外版相同的R-Line运动套件，上格栅饰以R-Line专属徽标，全新高光双C黑色装饰件包围整个下格栅，造型富有运动感和速度感。　　车身侧面，采用了与车身同色的侧裙设计，另外还有大尺寸后扰流板以及在以及翼子板R-Line标识等，进一步提升运动感。此外新车还换装了一套19英寸双五辐亮面轮圈，搭配255/45 R19规格的轮胎，视觉效果出色。　　内饰方面，采用大众家族最新的设计语言，中控台采用多边形设计，一改之前方正古板的风格，多边形加上多层次设计突出了新途观L的运动和科技感。在R-Line车型中，采用更运动的R-Line平底方向盘，握感更具操控性，金属装饰提升车内质感。　　值得一提的是，新车内饰搭载了全新的双液晶大屏设计，仪表盘升级为10.2英寸数字化全液晶仪表盘，可以显示更多更丰富的车辆信息，便于驾驶者读取信息。中控搭载一块9.2英寸的高清触控屏，升级的全新车载系统带有导航和多媒体交互系统，支持Mirrorlink、Carplay、Carlife等多维度互联方式，为车内人员提供更智能的交互体验。　　另外， R-Line配备了三温区全自动空调系统、Panorama全景电动天窗；在智动豪华版车型上，19吋双色铝合金精工轮毂、智能电动尾门带尾门延迟关闭及记忆功能、PLA3.0智能泊车辅助系统等一应俱全。　　动力方面， R-Line提供330TSI、380TSI两种动力选择，最大功率分别为137kW和162kW，最大扭矩分别为320N•m和350N•m，搭配DSG七速湿式双离合变速器，  R-Line搭载了4MOTION智能四驱、驾驶模式选择、EDS 电子差速锁等配置。　　竞品方面，从途观面世以来，无论是性价比还是销量，一直都排在主流合资SUV前三甲，一度成为这个级别的标杆产品，主要对手CR-V、昂科威、汉兰达和翼虎也将铆足了劲与途观争夺市场份额。从这几年的市场反馈来看，相比来说途观L依旧在产品力和性价比方面略胜一筹，特别是在科技配置和动力系统方面，途观L延续了大众一贯的高水准，加上庞大的客户群体，令对手依旧没能找到直接的攻击点对途观L造成影响。　　途观是上汽大众销量最好的车型之一，上市以来凭借出色的质量和多变的空间，成为不少家庭用车的主要选择之一。途观L的出现，可以说让途观进行了一次全面的进化，无论是设计还是配置，动力还是空间方面，都得到不小的升级进化，让途观L继续成为家用SUV市场中的标杆产品。再次增加了配置和运动感，可以满足更年轻的消费群体，更具竞争力。