　　新浪汽车讯 日前，有国内媒体曝光了一组雪佛兰全新紧凑型轿车Monza的内饰谍照，车内整体布局简洁。根据此前消息，新车或定名为“科鲁泽”。雪佛兰Monza已于今年11月亮相，搭载1.0T以及1.3T两款动力，将推出普通版、Redline尚·红及RS三种风格的车型。　　由于此次曝光的车型或为入门低配版，中控台并未配备中控屏等配置。细节来看，新车整体采用了黑色为主色调，并在部分细节处加入了米色元素以及镀铬饰条进行点缀，整体看上去较为居家。　　根据此前曝光的高配版内饰谍照，新车内饰采用纯黑配色，配有车内氛围灯，仪表盘读数清晰，中控台布局采用三层式，顶部为悬浮式中控屏幕，中央为操作按键，下方或为空调控制区域，新车的整体内饰风格偏向年轻化。　　雪佛兰Monza外观采用了雪佛兰目前最新的家族语言，上层格栅造型细长两侧与头灯组相连，灯腔内线条犀利具有攻击性，下层格栅尺寸较大，内部采用多横幅式布局，熏黑色系的中网质感占优。新车小鸭尾造型的后备箱相当的耐看，尾部层次感较强。　　动力方面，全新雪佛兰Monza采用320T及330T两种尾标，分别将搭载1.0T和1.3T两种动力，符合国六排放标注，其中1.0T车型的最大功率为92kW，1.3T车型的最大功率为120kW。根据此次曝光的燃料消耗量信息，1.3T车型将匹配AT变速箱，工信部百公里综合工况油耗5.8L。