　　新浪汽车讯 广汽传祺GM6将于2019年1月2日正式上市。新车定位于家用MPV，竞争对手锁定别克GL6、大众途安L；该车已于2018广州车展期间启动预售，预售价区间为11.5-16.5万元，其中270T豪华版正式售价将不高于13.5万元。　　外观方面，新车采用家族式的凌云翼设计语言，前格栅处采用多条横向镀铬条填充，与造型新颖的前大灯组搭配，具有一定的辨识度。　　车身侧面，传祺GM6采用市面上流行的悬浮式车顶设计，提升设计感。但GM6并没有采用商务MPV惯用的侧滑门，而是侧开门。车身长宽高分别为4780*1860*1730mm（装配鲨鱼鳍天线时高度为1765mm），轴距为2810mm。其轮胎规格为215/60R16和215/55R17。GM6的车尾设计较为方正，尾灯采用贯穿式造型设计，但实际能亮的部分仍只有两侧的尾灯。　　GM6的内饰拥有全新的设计风格，中控台上两条细长的镀铬饰条起到了拉宽视觉效果的作用，中控台的一体性也更强。最惹眼的要数一体式贯穿设计的液晶仪表和中控大屏，物理按键数量也因此被削减。　　配置方面，除两款低配车型外，其余车型均配备了倒车影像、定速巡航、一键启动、蓝牙、手机互联、自动空调等配置。顶配车型还配备了全部为12.3英寸的液晶仪表和中控屏幕，此外还有AI智能系统、防眩目后视镜和360°影像等功能加持。　　安全配置方面，车辆标配ESP系统、TCS系统、上/下坡辅助系统、电子手刹，两款高配车型还配有胎压监测、侧安全气帘等功能。　　动力方面，传祺GM6搭载代号为4A15J1的1.5T发动机，其最大功率为171马力（126kW），峰值扭矩265牛·米；传动系统匹配来自爱信的6速自动变速箱。