　　新浪汽车讯 近日，全新福克斯ST无伪装谍照曝光，新车整体造型更加激进，动力或将搭载2.3T发动机。据悉，该车有望在明年日内瓦车展首次亮相，同年引入国内，未来将与高尔夫GTI等车型展开竞争。　　为了与福克斯ST-Line有所区分，全新福克斯ST在外观上采用了部分灰色元素进行装点，同时使用了更大的前扰流板和更低的蜂窝状进气口等。　　性能小钢炮自然在动力上表现更为出众，全新福克斯ST预计将搭载全新四缸2.3T EcoBoost发动机， Mustang及福克斯RS都搭载过此款发动机，最大功率可达213kW（290Ps），峰值扭矩440Nm。此外，从曝光谍照来看，该车将继续采用手动挡变速箱，看上去虽然很“简陋”，但这却是它最精髓的地方，没有手动挡的ST还有什么乐趣？　　全新福克斯ST在动力性能上让高尔夫GTI望尘莫及，290马力，440Nm扭矩的强悍表现，这才是一款更为纯粹的小钢炮应有的水准。　　至于空间，现款福克斯ST的2648mm轴距满足日常使用已然够用，相信全新福克斯ST也不会低于这个尺寸。当然，谁又会过分苛求一款性能车的空间表现呢？至于颜值，两款车型各有特色，都能满足你的小小虚荣心，毕竟一台小钢炮车型所带来的满足感远不是一款紧凑级家轿车所能比拟的。　　1998年，第一代福克斯诞生之后，福特福克斯打造了RS高性能车型（RS为Rallye Sport的简称，是福特高性能车型的标志），不过由于当时RS车型并不适合日常驾驶，且生产成本过高，在当时市场上的表现并不出色。而在当时的欧洲市场上，大众的高尔夫GTI已经发展到了第四代车型，福特急需一款更“亲民”的性能版福克斯，用以与高尔夫GTI等车型竞争，因此福克斯ST应运而生。　　　　2002年，福特在第一代福克斯基础上推出了性能版——福克斯ST170（“170”表示其具有170英制马力）。外观方面，除了前雾灯改为圆形，大面积使用的网状进气格栅和车尾的“ST170”标识外，很难看出ST170与普通版福克斯有何区别。　　而凭借在赛事方面的造诣，福特为ST170植入了不少赛车技术。由考斯沃斯调校开发的2.0升Duratec ST直列四缸发动机，最大功率173马力（127kW）/7000rpm，最大扭矩196N·m/5500rpm，与发动机匹配的是来自Getrag的6速手动变速箱。　　　　2005年，福特正式推出第二代福克斯ST，相比上一代ST170来说，诞生自福特C1平台的第二代ST无论外观还是性能都有了质的飞跃。外观方面，与同时期的福克斯WRC拉力赛车设计风格相呼应，造型更为运动，并首次应用了涡轮增压发动机。经过重新调校后，这台发动机最大功率为228马力（168kW）/6100rpm，最大扭矩320N·m/1600-4000rpm。　　涡轮增压发动机的引入，让第二代福克斯ST在欧洲乃至全球“钢炮”领域市场上拉拢了不少忠实用户，也让其与高尔夫GTI的竞争更加白热化。　　　　2010年福特在巴黎车展上首次公布了新一代福克斯ST的概念车，量产版新福克斯ST于2012正式上市，这是福特推出的第一个真正意义上的全球性能车。　　相比普通版福克斯，第三代福克斯ST前脸采用流行的“大嘴”设计，尾部中置双出排气管极为醒目，为其性能版身份增色不少。整车尺寸达到长4362mm×宽1823mm×高1484mm，轴距2648mm，离地间隙下降了10mm。　　新福克斯ST搭载了2.0L EcoBoost涡轮增压发动机，最大功率为250马力（184kW）/5500rpm，最大扭矩360N·m/1750-4000rpm，与发动机相匹配的是6速手动变速箱。　　从诞生到今天，福克斯ST经历了三代车型的演变，它的推出让在欧洲市场上被誉为原厂性能钢炮领军者的高尔夫GTI汗颜。如今，全新一代福克斯ST无伪装谍照曝光，让我们对这款钢炮车有了更多的期待。除了大量运动化元素的加入，动力性能也非常值得关注，未来引入国内，会让更多人领略到这款小钢炮的独特魅力。