　　新浪汽车讯  近日，我们从工信部获得了华晨宝马全新一代3系的申报信息。新车基于海外版车型打造而来，与5系、7系采用相同的CLAR平台打造，并将于明年5月在沈阳铁西工厂投产。　　从申报信息中可以看出，未来国产后的全新3系长轴距版车型与海外版保持高度一致。外观也将出现标准版和M运动套件版2个不同版本。图中的申报车型即为M运动套件版本。　　华晨宝马全新一代3系基于海外版车型打造，外形设计采用了最新的家族设计语言，全新LED大灯采用双L造型，进气格栅造型也更加宽大，并采用一体式镀铬装饰。海外车型上已经装备了主动式进气格栅，不知道这个配置在国产后是否会还会保留，也极有可能列入选装配置中。同时，新车还提供多款不同轮毂造型，同样在标准版与运动版上进行区分。　　此外，新车还提供了多种选装配件，如：头灯、前摄像头、巡航传感器、天窗、外部迎宾灯、后摄像头、翼子板饰条、外后视镜摄像头、前后保险杠侧面选装传感器、前后保险杠、保险杠镀铬条、立柱饰条等多种套件和配置。在丰富的选装配件支持下，您也可以打造一辆与众不同的全新3系。　　此次申报信息显示的是一台尾标为325Li的长轴距版车型，其车身尺寸达到了4829/1827/1463mm，轴距2961mm，采用了双边两出的排气布局。再一次升级车身尺寸后，全新宝马3系长轴距版已经全面超越了其他竞争对手，特别是奥迪A4L和奔驰C级。而2961mm的轴距更是让其他对手望尘莫及，更优秀的空间表现无疑让人欣喜。但一直作为中型车里操控水平标杆存在的宝马3系在拥有了2961mm轴距后，它的操控水准是否还能一如既往，这更让我们期待。　　动力方面，申报图中325Li车型搭载2.0T发动机，最大功率135kW，传动方面，预计将匹配8AT变速箱。此外，新车未来还将推出多种不同动力的车型。关于新车更多消息，我们将持续关注。