　　前不久，我们从海外媒体处获悉了一组全新梅赛德斯AMG A45的谍照。新车基于第二代MFA平台打造，车身尺寸及空间将进一步增大，动力也将更为出色。了解全新长轴版A级的朋友相信也听过MFA2平台，我们今天就来聊聊MFA2平台和即将迎来的新车。　　MFA（Mercedes Front-wheel-drive Architecture）平台是奔驰的横置发动机前驱模块化平台，它的诞生取代了上一代A级和B级采用的“三明治”底盘。由于其底盘高度相比老平台大幅降低，在舒适性和操控性上有了很大的进步，同时还可以匹配四驱系统。而MFA2平台比MFA平台采用更多新颖技术，并采用大量轻量化材料，使车重进一步降低，在超控和舒适性的基础上增加车内空间。　　以全新奔驰A级来说，除了外观年轻化内饰的科技感外，最重要的就是轴距加长60mm，与奥迪A3和宝马1系三厢相比，奔驰A级是唯一一个加长的车型，这在对后排空间有着极大需求的中国市场，奔驰A级长轴距轿车的竞争力在这点体现的淋漓尽致。2018年接近尾声，2019年这个平台会给我们什么样的惊喜呢？　　得益于MFA2平台的打造，AMG A45的车身更加低矮，而车身尺寸和乘坐空间也将有所提升。另一方面，新平台也赋予了新车更轻量化的车身结构，让新车在燃油经济性和性能方面更加让人期待。　　AMG A35与A45同样，将基于MFA2平台打造。奔驰布局入门级钢炮的步伐有些缓慢，但这属实是给小钢炮爱好者又对价格敏感的朋友一个小惊喜。定位虽然低于A45，但就视觉冲击力而言，A35的外观足够吸引眼球，双液晶屏的设计也将出现在A35身上。与少了后驱乐趣和卖点的宝马M相比，AMG A35是否更吸引你呢？钢炮相比常规家轿本就属于市场中相当小众的一部分，而入门级钢炮更是细分市场中的夹层。所谓存在即合理，这款基于MFA2平台下的入门级小钢炮，你怎么看？　　全新A级和CLA都属于三厢车型，而且车型定位上也同属于紧凑级别车型，原本属于CLA的潜在客户，难免会转向A级。全新A级相比CLA来说，不仅外观得到了提升，而且内饰的科技感也是更胜一筹，这样的A级似乎比CLA更具吸引力。总结一下，想要兼顾家用兼顾空间，且对价格敏感者推荐选则A级三厢，更追求轿跑风格，且要求操控，推荐你再等等看明年的全新CLA。