　　日前，我们从相关渠道获悉，雪佛兰Traverse或定名探际者。据了解，新车定位为8座中大型SUV，或将提供3.6L V6发动机及2.0T四缸涡轮增压发动机供消费者选择。　　外观方面，新车的整体感觉很硬朗，前脸延续了雪佛兰家族式设计风格。犀利的前大灯显的很有神，而大尺寸镀铬进气格栅又让该车看起来非常时尚。车身尺寸上，新车的长宽高分别为5189*1996*1796mm，轴距为3071mm。　　探际者内饰采用了环绕式设计理念，双色内饰设计搭配大量软性材质的采用明显增加了车内质感。至于配置方面，新车将拥有多功能方向盘、前排电动调节座椅、座椅记忆、以及中控台液晶屏（根据配置不同分为7英寸与8英寸版本，支持车内4G热点、MyLink、CarPlay等互联系统）等实用配置。　　配置方面，新车还将提供BOSE音响、前排座椅通风加热、带电动调节和加热的方向盘、第二排座椅加热、三区自动恒温空调、第三排座椅电动调节、双天窗、LED头灯组、电动感应尾门、外后视镜加热、全景影像等装备。　　动力方面，新车将搭载2.0T涡轮增压与3.6L自然吸气两款发动机，其中后者的最大功率228kW，最大扭矩360NM，传动系统方面匹配的则是9速自动变速箱。另据悉新车还将提供四驱车型可选。此外，新车还将搭载“Twin clutch”智能全路况四驱系统。