　　新浪汽车讯 近日，我们从相关渠道获悉，新款WEY VV7将于1月8日正式上市。新车外观延续现款设计，内饰变化较大并更换为电子挡把，同时对配置进行升级。　　此次升级，主要针对内饰造型和配置，外观则基本没有变化。前脸前进气格栅依旧采用黑色蜂窝式设计，两侧配有LED日间行车灯。车身侧面D柱倾斜幅度很大，营造出溜背式的车身效果，俯冲式腰线从前叶子板一直贯穿到尾灯，彰显力量感。　　新车内饰主要针对中控台布局进行了调整，现款车型挡把前方的控制按键均被移动到了中央三圆式出风口下方的银色饰板上。与此同时，新车还换装了全新样式的电子挡把，看上去比现款车型的机械式挡把更具质感。　　根据官方消息，新款WEY VV7主要针对安全配置、舒适性配置及智能互联功能三方面进行了升级。新车配备了后排安全带未系提醒、智能巡航辅助、开门预警、车道居中保持、交通限速标识提醒、带行人/自行车识别的主动制动系统、主动降噪（独立盒子）、远近光自动切换、PM2.5检测系统、4高音+4低音+1中置+1重低音+2环绕音扬声器、多模式电动助力转向、手机无线充电、5V车载电源（副仪表板）、行车记录仪取电口、USB电源插座、WEY P8同款20英寸轮圈、QQ音乐/考拉FM等。 　　据悉，新款WEY VV7搭载长城自主研发的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为172千瓦，峰值扭矩为360牛·米，传动系统匹配7速湿式双离合变速箱。