　　诞生于1999年的宝马X5开创了SAV豪华运动型多功能车的细分市场，历经三代车型，至今已经累积销售超过了210万台，常年在豪华中大型SUV市场上独领风骚。2018年，第四代车型问世，全新一代宝马X5不仅采用了最新的家族式设计、延续了宝马X5一贯的优秀公路性能，并且大幅提升了越野性能，换装了iDrive 7.0车载系统。　　全新X5于12月7日正式在国内上市，售价区间为80.99-90.99万元。而上市后仅一周，12月15日，为相应中国相关政府部门关于对原产于美国的汽车暂停加征关税的公告，宝马对包括全新X5在内的在中国大陆市场销售的原产于美国的车型指导售价进行了调整，调整后全新X5售价区间为77.99-86.99万元。在协商缓冲期的2018年12月15日至2019年3月31日执行新的指导售价。　　外形方面，全新一代宝马X5前脸采用了宝马X家族最新的家族式设计语言，这套设计此前已经出现在宝马X3/X4及即将上市的全新旗舰X7上，看起来并不陌生。经典的双肾格栅采用了连体设计，而更具特色的是进气格栅尺寸明显变大，这也是宝马最新的家族特色。　　车尾的设计改变的十分彻底，前几代延续的L型尾灯并没有出现在全新X5上，全新的尾部设计相比前几代车型显得更加活泼、时尚。相比经典的L型尾灯，全新的尾灯设计缺少了一些辨识度，但整体造型足够和谐。排气采用了双边共双出的排气布局，相比凶悍的前脸，尾部显得更加柔美一些。　　宝马X5自1999年诞生开创了SAV豪华运动型多功能车细分市场以来，公路性能一直都是宝马X5系列车型为人所津津乐道的。而在全新一代宝马X5上自身并不是传统强势的越野表现方面进行了大幅度的升级，让全新一代宝马X5在产品力上变得更加均衡。　　新车配备了自适应双轴空气悬挂结构，底盘最大升降幅度可以达到了80mm，加上较短的前后悬设计，通过性表现出色。而新车的另一大亮点是在后轴增加了源自宝马M的后桥差速锁结构，可以更好的分配牵引力，大大提升了xDrive智能全轮驱动系统的性能表现。此外，可以查看车辆仰角与倾斜角，捕捉周边路况的独特的X视角功能；轻量化底盘越野保护罩等也进一步提升了车辆的越野性能。　　全新一代BMW X5搭载的电控后桥差速锁源自宝马M系列，最高可提供1500N·m的锁止力矩，保持新车每一个后轮出色的牵引力输出。而BMW xDrive智能全轮驱动系统，能够在极短的时间内完成响应，智能的分配前部和尾部之间的驱动力，实现车辆更好的驱动力输出。　　自适应空气悬挂在全新一代宝马X5上也变得更加智能，除了根据驾驶模式最大80mm的可调节范围，大幅增强新车的通过性外，这套空气悬挂还有更多智能化的方面。在越野路况下，但一侧的轮胎离开地面出现打滑时，系统会自动识别打滑车轮并单独加长这一侧的悬挂，让离开地面的轮胎重新获得抓地力。而在单个轮胎出现漏气、爆胎等情况时，除了防爆轮胎能支撑车辆继续前行一段距离，悬挂也会智能的缩短一定的行程减轻受损轮胎的压力。而在生活中但需要从后备箱取放大件行李时，可以直接在后备箱操作降低空气悬架缩短离地距离。　　全新X5的自动泊车系统实现了全自动泊车辅助，打开泊车系统可以完全解放手脚，车辆会自动控制方向、档位及油门/刹车，顺利的泊入、泊出车位。　　全新宝马X5配备了倒车辅助功能，车辆能实时记录此前50米的转向幅度及行驶轨迹。通过大量的运算，当驾驶全新X5开进路况复杂的地段不知道怎么倒出来时，这个系统能自动按你进去的路径原路倒回去50米，对于新手司机十分实用。　　随着汽车智能化的不断发展，OTA整车在线升级技术不断成为热议的话题。然而在传统品牌，尤其是豪华品牌却一直鲜有进展。甚至奔驰最新推出的纯电动SUV EQC也并未配备OTA技术而引发争议。宝马全新一代X5作为一台传统豪华中大型SUV，在所有的宣传中并未提及OTA技术，却悄然配备了这一功能，并赋予了一个新的名字——RSU。　　在科技日新月异的今天，通过远程升级可以更加快速便捷的对车辆软件进行更新迭代，满足消费者日益增多的功能需求。　　全新一代宝马X5上市后仅一周，为积极响应中国相关政府部门关于对原产于美国的汽车暂停加征关税的公告，宝马（中国）汽车贸易有限公司宣布，对在中国大陆市场销售的原产于美国的宝马X5等车型进行价格调整，全新一代X5售价调整为77.99-86.99万元。在协商缓冲期的2018年12月15日至2019年3月31日执行新的指导售价。　　对于宝马全新一代X5性能及配置提升的同时售价区间进一步拉低，宝马（中国）汽车贸易有限公司总裁刘志博世认为“中国消费者一定很理性，他们购买任何一款宝马车型，首先是因为喜欢宝马这个品牌，在宝马强大的产品线中肯定能找到一款适合他的产品。所以全新BMW X5的产品力大幅度提升，同时价格又非常具有竞争力，这样的话我们是会吸引到更多的消费者来购买X5。”　　2018年中国汽车市场销量遇到近年来罕见的增速放缓，许多品牌纷纷下调市场预期。2018年是宝马X之年，推出了X3、国产X3、X4、全新X5等一系列车型，宝马完成了X系列1到7的全部车型布局，成为豪华SUV领域产品线最全、品类最丰富的品牌。对于豪华SUV细分市场，宝马认为目前与市场整体表现相反，仍然呈现谨慎乐观的态势。2019年，宝马在加强全新X5营销的态势，还将推出旗舰SUV车型X7及一系列大型豪华车型。　　全新一代宝马X5从外而内进行了一次脱胎换骨的升级，在越野方面及科技表现方面进行了大幅的提升。新车从发布到引进国内市场不足半年时间，而上市仅一周便积极响应中国相关政府部门关于对原产于美国的汽车暂停加征关税的公告调整售价，可见对于中国市场相当的重视，对于国内消费者而言可谓是一件好事。新整车质感到配置有了大幅提升，而售价反而有一定的拉低，性价比也有了很大的升级。