　　新浪汽车讯 日前，Polestar发布了一张全新车型Polestar 2的预告图，展示了新车的尾灯部分。Polestar 2是Polestar品牌出击中型豪华电动汽车细分市场的重磅车型，该车定位为纯电动四门掀背车，未来将与特斯拉Model 3展开直接竞争。　　Polestar 2的外观有望借鉴了40.2概念车，采用家族式网格状进气格栅，标志性的“雷神之锤”头灯，点亮后效果醒目。底部保险杠线条锋利并向内凹进，运动感有所提升。车尾部则采用了掀背式设计，搭配细长的贯穿式尾灯，极具运动气息。　　此前，官方还宣布该车的多媒体系统将搭载和谷歌合作开发的Android车载娱乐系统，装备Android HMI界面和强大的Google Now（谷歌人工智能AI）作为行车助手，以进一步加强该车的智能配置和行车安全。　　动力方面，Polestar 2最大功率为294kW（400PS），综合续航里程为482km。据悉，Polestar 2的量产工作将在2019年下半年开始，届时，它将以2020款车型发布。考虑到Model 3的售价，Polestar 2的售价大概会在4万-5万美元之间。未来，Polestar还将推出中大型纯电SUV Polestar 3，该车目前已经进入规划。