　　新浪汽车讯，2018年12月10日，雪佛兰推出了一款与迪士尼合作的沃兰多米奇定制版车型。新车将在外观和内饰方面加入米奇的专属配件，共推出1款车型，售价为14.99万元。　　　　　　　　外观方面，沃兰多米奇定制版在车身上采用了米奇老鼠的拉花，并且在车的中网上加入了米奇的logo，除此之外，车身侧面的后尾部也加入了一个米奇的logo，同样在尾部的标识也加入了米奇logo，整个外观看起来非常有仪式感和专属感。　　内饰方面，最大的亮点就是在车座椅的头枕上加入了米奇家族的人物印花，另外在中控多媒体的ui里面也加入了米奇元素的标识。沃兰多米奇定制版本配备了首次推出的8英寸悬浮式触摸屏，具备手机互联、蓝牙音乐、百度地图、Wi-Fi连接等功能。高配车型还配有通用最新的MyLink车联网系统，支持CarPlay和CarLife手机互联。　　全系标配ESC电子稳定系统、HSA坡道起步辅助、胎压监测、前排安全气囊+侧气囊、后窗除雾等配置。高配车型还配备盲区监测、内后视镜自动防眩目等功能。　　动力方面，沃兰多搭载通用最新的LI6型1.3T三缸发动机，与别克GL6同款，最大功率120kW（163PS），峰值扭矩230N·m，传动系统匹配6MT和通用自家的6AT变速箱，并采用前麦弗逊式/后多连杆式独立悬架组合，如此动力输出足以满足家庭日常出行用途。　　别克GL6  售价：14.19-16.89万元　　别克GL6作为沃兰多同平台车型，外观上更加成熟商务，整体风格也更适合全家使用的一辆车型，在动力配备上，搭载了1.3T涡轮增压发动机，最大功率与沃兰多相同都为120kW（163PS），峰值扭矩230N·m，变速箱只提供一款6AT可选择。　　大众途安L 售价15.58-19.98万元　　途安L作为一款老牌家用劲旅外观上设计的更加时尚，采用大众最新家族化的设计后，在视觉上途安L看起来非常精致，在座椅布局选择上有三种搭配可选，前2后3的五座、前2中2后2的六座设计及前2后3后2的7座设计。动力上途安L搭载了一款1.4T涡轮增压发动机，最大功率150马力，匹配一台7速双离合变速器。　　显然，沃兰多是适合年轻人的一款车型，并且还是一款能够照顾到家庭的车型，这次发布的米奇版在设计及装饰上更加适合女性朋友及年轻朋友，这些元素都将它的定位与其他车型拉开了差距，在同质化较多的今天，这款沃兰多米奇版无疑是一个特例。