　　新浪汽车讯 此前，全新宝马3系已正式在巴黎车展亮相，长轴版车型的路试谍照也屡次曝光。近期有消息称宝马加快了全新国产化的步伐，新车将于明年5月在宝马铁西工厂正式投产。　　1、基于宝马CLAR平台打造　　2、车身尺寸进一步提升　　3、提供更丰富的动力总成　　宝马一直标榜运动性能，除了优秀的发动机调校和来自ZF的变速箱外，50：50的前后配重比例也是其引以为傲的技术，当然还有不能忽略的CLAR平台。CLAR（cluster architecture）是宝马集团推出的后驱车平台，其最大的特点就是后驱和轻量化。目前3系、5系、7系三大系列会使用CLAR平台，基于这三大车系的衍生车型，也将会使用CLAR平台打造，包括新X3、X5等等。　　后驱不难理解，但对于轻量化就显得有些深奥，简言之就是降低车身重量。宝马通过采用大量碳纤维材质来降低车身重量，将碳纤维材质包在钢质夹层之内，让车辆构架整体上刚性更高。比如宝马7系含金量最足的地方，就是使用了碳纤维结构的底盘和车架，因此减重超过130kg。圈里有句话“马力提升10匹不如重量减轻10kg”，由此可以看出轻量化对于性能提升的重要性。　　全新宝马3系国产化的内饰预计与海外版内饰保持一致，采用全新的液晶仪表盘，超大中控屏、三幅式多功能方向盘等。此外车机系统预计搭载最新的iDrive7.0系统，人机交互流畅度以及功能将会更加丰富。　　全新宝马3系国产后预计将提供更丰富的动力总成，包括1.5T三缸涡轮增压发动机、2.0T涡轮增压的高/低功率发动机。传动方面，预计搭载8速手自一体变速箱。　　新一代宝马3系加快了国产化的步伐，而针对国内市场推出的长轴距版无疑更能吸引消费者。从目前了解到的消息来看，长轴版继承了宝马3系海外版动感、时尚的外观，同时兼顾了大空间的实用性，并能满足消费者对于动力性能多方面的需求，它的推出对于3系产品力的提升有不小的帮助。作为征战豪华中级车市场多年的宝马3系，相信会凭借产品的更新换代再创辉煌。