　　新浪汽车讯  近日，海外车媒Autoevolution曝光了一组新款奔驰C级三厢车进行冰雪路面测试的谍照，揭示了关于该车型的诸多设计信息，让我们来一睹为快。谍照中的新车采用了较厚的伪装涂层处理，但我们仍然可以看出新车的多处设计细节。新车的内部代号为W206，以G20一代的宝马3系为主要竞争对手。在外观设计上新车改动颇大，力图重构紧凑型三厢车的设计风格，某些处理有点类似于雷克萨斯LS。在前脸造型上，新车采用了全新的LED前大灯设计，进气格栅内放置了多种传感器，此外还加入一些新鲜的前脸特性。在车身侧面的设计上，新车突出了运动性车顶轮廓线，车身更宽，同时车轮拱罩部分也更加鲜明。在后部设计上，流线化的后部扰流器以及更加立体的行李厢设计也让人印象深刻。新车的前后轮轴距以及车轮宽度都有所增加，流线型设计让阻力系数下降到了0.25左右，新车将与E级共享新版本MRA2后轮驱动平台，通过铝制部件的应用进一步减轻车身重量。动力方面，考虑到柴油机动力的限制，各种动力方案都将配备混合动力辅助系统，如1.5升涡轮增压发动机+48伏特轻微混合动力等，而该系统中的纯电动续航里程可以达到70公里。对于AMG版本，V8发动机则可能会被取消。此外，新车还将提供更多的智能化系统以及全新的MBUX信息娱乐系统。该车预计将在2020年发布，而引入国内市场则要在2021年之后。