　　新浪汽车讯 临近年末，码字小编依旧没有丝毫的放松，车市依然热闹非凡，随着中美贸易战的降温，宝马()、奔驰()陆续下调了进口车指导价格，可谓是一大利好消息。而随着国六排放标准即将实施，别克等品牌先后推出了满足新排放标准的车型，力求抢占先机。当然还有造车新势力蔚来ES6的上市，而老牌中级车选手天籁也终于迎来了换代，中级车市场即将迎来一场血雨腥风的较量。　　　　1、全新V-Motion 2.0设计语言，整体更年轻动感　　2、配备HUD抬头显示、盲区监测、车道保持等配置　　3、搭载全新2.0 VC-TURBO涡轮增压发动机　　天籁从1988年问世至今已经有了三十年的历史，如今第七代天籁有了翻天覆地的变化，完成了从商务到时尚的完美转变，当然它还有一个更为Fashion的名字——ALTIMA（现款车型为TEANA）。　　全新天籁采用了日产V-Motion 2.0设计语言，前脸的V字形线条更加夸张，并且配有银色镀铬装饰，搭配两侧角度尖锐的全LED大灯组，让整车的前脸看上去更加有攻击性。另外，前保险杠造型也更加运动，两侧雾灯上还有梯形的进气口，运动范十足。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为4901/1850/1447mm，轴距为2825mm，相比现款车型，长度和宽度分别增加10mm和20mm，高度降低43mm，轴距增加50mm。　　相比现款车型来说，内饰有了翻天覆地的变化，采用了时下流行的悬浮式中控屏设计，简化了中控台的控制按键，配合上深下浅的双色内饰设计，让它看上去显得非常简洁。　　新车搭载2.0L自然吸气和2.0T涡轮增压发动机。其中，2.0 VC-TURBO涡轮增压发动机，最大功率185千瓦，最大扭矩380牛米，0-100km/h加速时间为6.5秒。传动方面，全新天籁匹配CVT无级变速箱。　　蔚来汽车第二款SUV车型ES6的上市发布会至今让人记忆犹新，不仅是因为ES6一系列科技配置让人惊喜， 更因为邀请了火星哥前来助阵，这场新车上市发布+演唱会的合体获得了非常高的人气。　　请允许小编在此跑题一段介绍下火星哥。火星哥是在今年第60届格莱美奖中获得包括年度专辑、年度制作、年度单曲在内的六个奖项，其创作的歌曲《That’s What I Like》是美国在。好了，下面言归正传。　　　　1、家族化X-Bar造型，轴距达到了2900mm　　2、搭载70kWh/84kWh动力电池组　　3、最大NEDC综合续航里程510km　　蔚来ES6采用了全新家族化X-Bar造型，前脸采用了与车身同色的设计，通过独特的日间行车灯，勾勒出3D立体的造型轮廓。此外，新车采用了更小面积的进气格栅布局，彰显出了电动车的身份。　　车内加入了运动化平底式方向盘、11.3英寸第二代多点触控中控屏等新的设计元素，中控台上方可爱的NOMI人机交互系统在ES6上得以延续，车内还配备了超纤绒顶棚、真皮内饰等，一体化运动座椅头枕上设计有蔚来Logo，细节方面显得更加精致。　　蔚来ES6搭载84kWh及70kWh两种动力电池组，0-100km/h加速时间分别为4.7s及5.6s。官方公布的新车100-0km/h制动距离仅需33.9m。此外，蔚来ES6车主可享受终身免费质保、终身免费车联网、终身免费异地加电、终身免费道路救援等服务。　　虽然各地对国六排放实行时间有所推迟，但各车企的响应速度丝毫没有减缓，比如长安福特、大众等均推出了满足新排放标准的车型。本周别克旗下三款车型英朗、阅朗、GL6也推出了国六版，加上昂科威，目前别克主销车型均已达到最新排放标准的要求。　　三款新车沿用现款设计风格，主要变化集中在动力方面，搭载新一代1.3T Ecotec双喷射涡轮增压发动机，采用单缸双喷射燃烧系统，实现更广的喷射覆盖面积，并减少燃油湿壁，有效降低污染物排放，同时对三元催化器总成也进行了升级，进一步降低颗粒物及气体污染物的排放。发动机最大功率120千瓦，最大扭矩230牛米；匹配6速DSS智能变速箱，百公里综合工况油耗分别低至5.8L、5.9L、6.6L。　　2018进入倒计时，但车市热度不减，下周迈锐宝XL、欧拉R1即将上市，传祺GM6也将于1月2日上市抢占2019年开门红。而随着国六排放标准实施的临近，未来会有一大批满足新排放标准的新车袭来，一起做好准备吧。