　　2018年即将结束，在这一年里又有许多电动车型进入了我们的视野当中，作为一个备受消费者关注的领域，有哪些电动车型是最值得关注的呢，今天就让我们按照分类来回顾一下2018中国汽车市场上炙手可热的纯电车型。　　　　蔚来ES8目前是自主品牌中为数不多的7座纯电动车型，并且该车的长宽高分别为5022mm/1962mm/1753mm，轴距为3010mm。纯电动市场上能与之抗衡的纯电动乘用车并不是很多。较大的车身尺寸和轴距能够为用户带来更好的驾乘空间和储物空间。　　2017年12月16日，蔚来ES8在“NIO Day”活动上正式上市，新车为定制化生产，基础款售价（补贴前），而首发限量1万台的创始版车型售价（补贴前）。　　外观方面，蔚来ES8量产版保留了夸张的X-Bar设计手法，粗壮的银色镀铬条呈X形，搭配黑色横幅式格栅和造型细长的LED日间行车灯，整体造型看上去非常犀利。此外，新车还采用了悬浮式车顶、隐藏式门把手等设计元素，科技感得以提升。　　车尾方面，新车两侧尾灯组采用了不规则的折线形设计，LED光带同样带来了不错的科技感，夜晚点亮时也能大大增加辨识度。尺寸方面，新车的长宽高分别为5022/1962/1753mm，轴距为3010mm。　　内饰方面，蔚来ES8的设计依然颇具未来感，双辐式多功能方向盘、全液晶仪表、中央立式中控屏等部件的采用令内部充满科技氛围。细节上，新车在中控台区域采用了黑米双色的皮质包裹，带来了一定的档次感。另外，作为一款中大型SUV，蔚来ES8在座椅方面将采用2+3+2式7座布局。　　动力方面，新车前后分别搭载最大功率为326马力、峰值扭矩为420牛·米的电机，官方0-100km/h加速时间仅为4.4秒，电力来自于容量为67kWh的三元锂电池。充电时长方面，在快充模式下，蔚来ES8仅需1小时即可将电池电量从0充到80%；慢充模式下，充满则需要8小时。续航里程方面，新车的NEDC综合工况续航里程为355km，60km/h等速续航里程可达500km。　　　　随着新能源汽车的发展，越来越多的汽车厂商推出纯电动车型。而威马汽车推出的首款车型——EX5就是定位紧凑型SUV市场，迎合了新能源与SUV车型的热潮。另外，新车还采用了时下流行的智能互联系统，可以说是非常有竞争力的选手。　　新车共推出三种续航里程共计6款车型，补贴前售价区间18.655-24.73万元，补贴后（国补+地补以北京为例）售价为11.23-16.48万元。　　外观方面，威马EX5前脸采用封闭式进气格栅设计，以提供更好的空气动力学条件，多边形前大灯组造型犀利，搭配LED日间行车灯，在车头下方采用大尺寸的散热口设计，使整车看起来更具有时尚感。中央配备隐藏式充电接口，并设有品牌徽标，车头威马Logo还可以在充电时亮起提示充电电量。保险杠造型简洁规整，两侧竖置样式雾灯十分个性。　　车身侧面，新车强化了车顶与车侧的流线造型，使得车辆有了更富运动感的比例形态。并且新车还采用了隐藏式把手，使其风阻系数更低，官方称风阻系数低于0.3Cd。车尾部分，新车采用了贯穿式LED尾灯设计，点亮后辨识度很高。另外，后保险杠还采用了黑色和银色的双色设计，提升了整体的运动感。　　内饰部分，威马EX5内饰设计较为简洁，采用皮质包裹且辅以缝线点缀，提升内饰质感。中控台配备12.8英寸触控显示屏，支持旋转功能以适应不同需求。三辐式方向盘采用人机工程学设计，并设有多功能触控按键。新车12.3英寸全液晶仪表搭配i-control触控操作面板，营造出极强的科技感。　　新车还搭载了一套“Super ID系统”，用户可以在上车前自动同步手机信息，电量，形成等信息，实现从人到车的高效率数据绑定，使得用户在不同的威马终端间，拥有一致性的智能化产品体验。　　动力方面，威马EX5的电机动力最大功率达到218Ps（160kW），60km/h等速续航里程600公里，NEDC综合工况460公里，还提供续航为300公里和400公里车型。而在充电方面，威马EX5在采用直流充电（快充模式）下，可以在30分钟将电量由30%充至80%。