　　新浪汽车讯  近日，广汽本田新款缤智申报信息曝光，作为中期改款车型，国产缤智对外观进行了调整，并对配置进行升级。在动力方面换装了低功率版1.5T发动机，动力较现款有所提升。　　除此，低配版车型在大灯中加入了透镜，照明效果有所提升，此外高配车型还提供了全LED大灯、条状LED雾灯、17英寸五辐旋风式轮圈等，配置更加全面。　　车身尺寸方面，新款车型较现款有所提升，长宽高为4340/1790/1605mm，轴距依旧为2610mm，空间表现在小型SUV中还算出类拔萃。　　动力性能上，国产新款缤智将换装低功率版1.5T发动机，替代现款1.8L发动机，尾标为220TURBO，其最大功率177马力，最大扭矩220牛·米；而低配车型则继续搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率131马力，最大扭矩155二者均可满足国VI排放标准。传动方面，新车预计沿用现款6速手动和CVT无级变速箱。　　与缤智竞争的合资小型SUV很多，比如雪铁龙C3-XR、奕泽、昂科拉等等，但真正能在销量上与之抗衡的屈指可数，毕竟缤智与同平台XR-V一直保持着不错的销量。本次我们主要选择韩系车ix25与之PK。　　现代的设计非常讨巧，此前主打流体雕塑的理念，如今推行“Sensuous Sportiness”设计，不得不承认，这两种设计风格都赢得了市场的认可。现代ix25采用了流体雕塑的设计风格，前脸设计大气中不失动感，车身线条更加流畅，且动力配备也很全面，不过空间始终是其短板所在，不足2600mm的轴距，对比缤智还是有些局促。　　缤智除了在空间的优势上之外，座椅的灵活变化也是消费者非常认可的，此次又将搭载1.5T发动机，在动力上提升明显，当然售价也会更高。　　小型SUV市场的竞争比较激烈，作为SUV入门级领域，它能满足部分囊中羞涩又对SUV有所向往的消费者的需求，热度自然很高。特别是近几年众多自主品牌陆续投放新品之后，更低的售价，更高的性价比让合资品牌有些措手不及。所以在配置、动力、用料等方面上，合资品牌下足了功夫。 　　此次缤智的改款外观更加大气，动力性能更加强劲，虽然目前具体配置信息还未曝光，但相信也将比现款有所提升，以应对激烈的市场环境。不容忽视的一点，本田多年所积累下来的良好口碑也将为其助力，所以最后的悬念只在价格。