　　作为全球市场最受欢迎的中型轿车车型之一，大众帕萨特的一举一动都受到了车迷们的密切关注。近日，海外车媒Autoevolution曝光了一组2019款大众帕萨特改款车型的测试谍照，揭示了关于该车型的诸多设计信息，让我们来一睹为快。　　谍照拍摄于德国境内的沃尔夫斯堡，尽管新车采用了部分伪装涂层处理，但我们仍然可以看出新车的许多设计细节。在前脸造型上，新车进行了一定的改动，前大灯的内部尺寸进行了削减，并与进气格栅相连接，前部保险杠下部开口则加大了尺寸。在侧边设计上，新车采用了中规中矩的设计。在后部设计上，新车的尾灯造型则更加狭窄，后部保险杠也进行了重新设计。对于2019款大众帕萨特改款车型，其欧洲版本和中国版本将会搭载MQB平台，而北美版本依然会延续原有平台。　　在动力配置方面，新车可能会搭载1.5升TSI Evo涡轮增压四缸发动机，并配备汽油微粒过滤器，在动力性和环保性上进一步升级，此外，新车也会推出插入式混合动力版本车型。新车将会搭载主动式安全辅助功能、全新的信息娱乐系统以及新一代的网络服务系统。　　据悉，大众正在德国北部的埃姆登工厂为2019款大众帕萨特改款车型的量产进行准备工作，预计新车将会在明年的一月份下旬进行正式发布，并在随后进入全球市场发售。后续报道，让我们一同期待。