　　新浪汽车讯 近日，我们从相关渠道获悉，在广州车展首发亮相的全新胜达将于明年3月正式上市。据悉，新车将推出6座和7座版本车型，以满足不同的用车需求。未来，全新胜达正式上市后将与汉兰达等中型SUV展开直接竞争。　　1、外观采用全新“Sensuous Sportiness”设计理念　　2、采用2+2+2六座布局，第三排座椅支持电动折叠　　3、搭载Theta II 2.0T涡轮增压发动机　　　　2009年，现代汽车推出“流体雕塑”设计理念， 并通过ix35、瑞纳的推出迅速受到市场认可。极富质感的车身光泽，行云流水般的流畅气息，展现了这一设计理念的魅力。但随着年轻一代的消费者群体不断多样化、个性化的需求，“套娃”式的设计逐渐不能满足于他们。如何通过设计来塑造品牌特征，并在构建面向全球的设计语言时与其他品牌形成差异化，是每位汽车设计师所面临的问题。　　而现代汽车的差异化表现之一就是要将设计DNA传承下去，同时在设计里注入情感因素， “Sensuous Sportiness”（感性运动）便是建立在此基础上的一次全新探索。以LAFESTA为例，通过fast back溜背式车身、流畅的侧线条，塑造出极富冲击力的运动美感。现代汽车力图通过在设计上建立类似“国际象棋”的概念，让每个车型设计都独一无二却彼此和谐统一，而不是像套娃般雷同。　　　　动力方面，第四代胜达将搭载全新升级的Theta II 2.0T涡轮增压发动机，最大功率180Kw，峰值扭矩350Nm，匹配全新8速手自一体变速器。　　全新胜达首次应用了两大关照后排家人的安全配置——SEW安全下车警示和ROA后排乘客提醒。SEW安全下车警示可以在后排乘客开门瞬间、侧后方恰有车辆驶来时，立即对车内乘客进行提醒； ROA后排乘客提醒则能够通过多重警示和提醒，有效避免儿童被遗忘在车内的事故发生。　　此外，全新胜达首度应用指纹识别技术的车型，用户无需佩带钥匙，仅需指纹就能实现开/锁车门和启动发动机等操作，同时座椅、后视镜、导航系统等一系列用户预置信息也将自动随之调整。　　此番胜达全新换代在外观、内饰、动力等方面都进行了全新升级，且搭载了诸多黑科技，非常厚道。而作为老牌对手汉兰达，将如何应对？　　关于外观，仁者见仁智者见智，在此不多赘述。空间方面，全新胜达以绝对的优势胜出，2865毫米的轴距表现值得称赞。而在座椅布局上两者都有7座版，除此汉兰达还提供5座版，而全新胜达则推出2+2+2的6座布局，配备第三排电动折叠功能，更为贴心。　　动力方面，两款车型都搭载了动力强劲的2.0T发动机，全新胜达匹配了8AT变速箱，平顺性更好。至于配置，虽然新胜达还未正式上市，但从目前曝光的配置来看，其所搭载的诸多实用性配置都极具吸引力。　　所以，最后的悬念都集中在最终的售价上，不可忽视的一点，作为这一级别的销量之王，汉兰达的品牌、口碑及认可度非常高，新一代胜达若想出奇制胜，价格是关键因素。　　全新胜达历经三代改款，如今迎来的第四代产品带给我们不小的惊喜，相比现款，新一代车型更加年轻、更加豪华，更加简约，且在配置上也有了不小的提升。此前，该车已在广州车展首发亮相，最后的价格悬念也即将在明年3月揭晓，共同期待。