　　随着国家二孩政策的开放和普及，许多家庭的结构发生了变化，所以消费者的购车需求也开始不一样了，为了能装下更多的家庭成员和物品，MPV开始日渐流行起来，今天就来给大家盘点一下2018年度越来越热的MPV车型。　　　　　　　　　　　　　　　　目前市场中的中国品牌MPV车型很多，但高端MPV少之又少，2017年12月30日，广汽传祺旗下首款MPV车型——传祺GM8正式上市，定位为高端7座MPV车型，本次上市　　　　外观方面，GM8采用了广汽传祺最新的家族式设计，贯穿式凌云翼镀铬格栅十分具有辨识度，整体风格更显大气，这也十分符合其中高端MPV车型的定位。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为5066/1923/1822mm，轴距为3000mm，整体尺寸完全领先瑞风M6与本田奥德赛。　　内饰方面，新车的整体内饰设计与传祺GS8十分相似，在中控台、副驾驶前方饰板以及车门饰板等细节处加入了木纹、皮质与镀铬元素进行点缀，凸显该车豪华氛围。　　配置方面，传祺GM8标配矩阵式LED大灯、贯穿式LED尾灯、双侧滑门、二排独立头等舱座椅、三区自动空调、一键启动、10.1英寸中控大屏、7英寸液晶仪表盘等，中高配车型则配备有真皮座椅、倒车影像、双侧电动滑门、侧气帘、32色LED氛围灯、全景双天窗、二排座椅高中低三模式加热/通风/按摩、电动尾门以及二排座椅电动腿托等。　　动力方面，GM8搭载的是与GS8相同的2.0T发动机，最大功率为201马力，峰值扭矩为320牛·米，传动系统匹配爱信的6速手自一体变速箱。悬架方面，其采用的是前麦弗逊、后多连杆式独立悬架。　　随着汽车市场的发展，国内消费者对于家用紧凑型MPV的需求逐渐升高，在同级别车型中，宝骏730、欧尚A800这类车型已经问世一段时间，获得了不错的口碑。而江淮瑞风自然不能落后，顺势推出了定位家用的MPV——瑞风R3。新车作为江淮最新的MPV产品，定位更偏向家用，新车在4月份正式上市。共推出搭载1.6L发动机的共计8款车型可选，其售价区间为6.48-9.08万元。　　外观方面，瑞风R3采用了家族式的宝瓶口设计，相比瑞风M3看上去精致了不少，在气质上更贴合家用车。车尾部分，瑞风R3的整体视觉重心较高，门拱形扰流板环绕尾窗，增加了时尚元素，值得一提的是镀铬条和尾灯线条过度很协调，使车尾看起来挺有层次感。　　尺寸方面，新车长宽高分别为4750/1835/1773mm，轴距为2760mm。在C、D柱间的侧窗面积很大，预计可以为第三排乘客带来良好的视野和乘坐空间。　　内饰方面，瑞风R3整体采用黑棕双色的皮质包裹内饰，中控台的设计风格较为简约，质感也十分到位。在配置方面配备10.25英寸悬浮式中控大屏、大尺寸天窗、车身稳定系统、前后驻车雷达、胎压监测、平底式多功能方向盘、车顶行李架等。而在座椅方面，新车提供2+2+2式6座和2+2+3式7座两种布局。　　动力部分，瑞风R3搭载一台HFC4GB3.3D型1.6L自然吸气发动机，最大功率120马力，传动方面与之匹配的是5速手动或CVT无级变速箱。