　　新浪汽车讯 合资品牌家轿领域可谓云集了各门派的一众高手，有的擅长空间，有的主打舒适，有的配置则更胜一筹。而在新能源政策的不断推动下，越来越多厂家开始注重混动技术，48V轻混以及插电混的全面应用更让这些畅销车型如虎添翼。本期年度新车盘点我们就来一同回顾2018合资品牌家轿，着实各具看点。　　　　　　　　　　　　第一眼看到沃兰多，你的感受是？SUV还是MPV？其实它真正的身份是一款跨界紧凑级轿车！之所以让你在SUV和MPV之间分不清楚，是因为它的外形设计融入了MPV和SUV的诸多元素，所以它具有着SUV车型良好的通过性又有着MPV灵活的空间布局，真正做到了全能型家轿。　　沃兰多外观设计汲取了雪佛兰FNR-X概念车的风格，整体造型更加修长。前脸采用了雪佛兰经典的分体式格栅，造型独特的LED大灯组又赋予这款车与众不同的个性，厚重而不失动感。　　内饰设计采用雪佛兰全新一代家族语言，车内造型线条丰富。中控台整体设计轻盈简洁，采用偏向驾驶座10度的倾角设计，并搭配首次推出的8吋悬浮式中控。新车采用三幅式平底方向盘，搭配跑车风格的双炮筒仪表盘，营造运动气息。此外，新车还配备了安吉星智联映射系统。　　在空间方面，雪佛兰沃兰多占据了绝对优势，车身尺寸全面超越对手，座椅横向空间、头部空间及第二排腿部空间均有更强的优势。而掀背式的尾部造型使得沃兰多可以增加第三排2个座位，实现5+2的座椅布局，乘坐空间更加灵活自如。　　全新沃兰多搭载通用最新的LI6型1.3T三缸发动机，最大功率156马力，匹配6速手动或6AT变速箱，采用前置前驱布局。　　LA FESTA菲斯塔是北京现代采用“Sensuous Sportiness”设计理念的首款量产车，艳丽的外观给消费者带来不少的新鲜感，而配置方面更是韩系车型一贯的卖点，加上运动化的调校，不知菲斯塔是否会打动你的心呢？　　外观方面，菲斯塔是首款采用现代汽车全球最新“Sensuous Sportiness”设计理念的量产车，与之前的所有车型设计都有所不同。菲斯塔的车头非常低矮，充分显示运动基因，大嘴式进气格栅源自龙鳞片的灵感，并且拥有两种中网可选，前唇和包围的设计也更加运动。　　侧面来看，菲斯塔最明显的是采用了Fastback溜背式车身设计，极具冲击感。尺寸方面，菲斯塔的长宽高为4660×1790×1425mm，轴距为2700mm，在同级属于中等水平。尾部比较亮眼的就是贯穿式尾灯，鸭边尾翼和双边排气。另外，新车还提供205/55 R16、225/45 R17、225/40 R18三种不同规格的轮胎尺寸。　　内饰方面，菲斯塔的设计要比外观低调很多，中控台的层次感比较明显。方向盘采用了平底运动多功能样式，仪表盘拥有7英寸液晶显示屏，中控竖立了一块10.25英寸的大屏幕，下方为可触控的空调面板。新车搭载百度智能网联2.0系统，支持手机互联、导航和多媒体等功能。　　配置方面，时下主流的配置基本都可以在菲斯塔上见到，包括自动驻车功能的电子手刹、驾驶模式选择、车身稳定控制、智能钥匙、一键启动、后备厢感应自动开启、自适应巡航、车道偏离预警、车道保持、驾驶员疲劳提示、智能远近光辅助等配置。　　动力方面，菲斯塔搭载1.4T及1.6T（低/高功率）发动机，最大功率分别为140马力（103kW）、190马力（140kW）、204马力（150kW）。传统匹配7速双离合变速箱。另外，菲斯塔还配备ADAS智能安全驾驶辅助系统。