　　新浪汽车讯  车市又一年，虽然2018整体低迷，但2019抢占开门红博个头彩还是很有必要的。这不，上班第一天就有一款MPV车型GM6上市，而最重磅的消息莫过于奥迪A6L在本月15日换代上市，除此还有哪些新车选择本月上市，今儿小编就来汇总下1月即将上市的重磅新车。　　　　　　 在传祺GM8独闯MPV市场的当下，传祺GM6的上市将为其增加一员猛将。比起GM8，其有着更高的性价比，更灵活的7座布局，而这些都很好的迎合了消费者诉求，11.5-16.5万元的预售价格也算有着十足诚意，未来或将成为传祺GS4之后又一爆款车型。　　配置方面，除两款低配车型外，其余车型均配备了倒车影像、定速巡航、一键启动、蓝牙、手机互联、自动空调等配置。顶配车型还配备了12.3英寸的液晶仪表和中控屏幕，此外还有AI智能系统、防眩目后视镜和360°影像等功能加持。　　动力方面，传祺GM6将搭载代号为4A15J1的1.5T发动机，其最大功率为171马力（126kW），峰值扭矩为265牛·米，账面数据优于竞品比亚迪宋MAX等车型。传动方面，新车将匹配6速手动/6速自动变速箱，综合油耗分别为7.3L/100km和7.4L/100km。　　　　　　　　　　奥迪在国内的营销政策很好的迎合了国人的口味，适时加长带来更大的空间，再加上官车的口碑，品牌美誉度不言而喻。不过这一代奥迪A6将不再一味追求空间优势，而是在操控上有所提升，当然还有那商务气息浓郁的外形设计也在这一代身上有所改变，向着年轻化、运动化靠拢。　　全新奥迪A6L采用了奥迪最新的家族式前脸设计，经典的六边形大嘴格栅更加的夸张，两侧的灯组造型也更加棱角分明。车身线条较为复杂，腰线首次采用分段式设计，并搭配全新样式的双五辐式轮圈。整车尺寸为5038（5050）/1886/1475mm，轴距有所加长，达到3024mm。 　　尾部造型简洁时尚，尾箱上沿“小鸭尾”造型为整车增添运动气息。两侧尾灯采用不规则造型，中央配有饰条贯穿，延展视觉宽度。底部嵌入双边共两出镀铬尾排，营造运动氛围。　　内饰方面，车内将配备10.1英寸的显示屏，下方为8.6英寸的触控屏，全液晶仪表在奥迪家族中已经是常见的配置。值得一提的是，新一代车型将会搭载最新的MMI系统，提供智能搜索建议、语音控制、Car-to-X服务等功能。　　全新A6L将提供高/低功率2.0T发动机、3.0T发动机可供选择，其中3.0T车型配备48V轻混系统。传动方面，新车匹配7速双离合变速箱，部分2.0T高功率车型与3.0T车型还提供quattro四驱系统。　　　　　　　　自主品牌在新能源市场的表现可圈可点，而作为的老牌领军企业北汽新能源也将在本月正式推出全新纯电动SUV——EX5。除了一系列智能化配置之外，520km的最大续航里程也成为其最大的亮点。　　EX5外观上与EU5风格比较接近，前脸为全封闭设计并加入了大量镀铬装饰，两侧的C形日间行车灯具有一定家族风格。车身尺寸为4480mm*1837mm*1673mm，轴距为2665mm。　　EX5内饰的科技感和质感相对北汽新能源早期产品有很大提升，用料和工艺上与合资品牌看齐，最抢眼的莫过于12.5寸全液晶仪表和9寸悬浮式大屏。值得一提的是，EX5上的各种软件系统，包括EMD 3.0技术，可通过带独立网关的OTA技术，还可定期升级更新。　　动力方面，北汽新能源EX5将搭载永磁同步电机，最大功率为160kW，并配备三元锂电池组，等速续航可达520km。此外，新车搭载了e-Motion Drive 3.0智能电控系统，即“智能三电”，该系统可以智能管理电池、智能优化电机、智能调校车辆，让用户可以更好的体验智能化驾控带来的乐趣。　　　　　　作为福特在华的合作伙伴，江铃福特的名号远不如长安福特叫得响亮，这与江铃福特较为单一的产品矩阵不无关系，主营MPV和轻客，唯一 一款SUV撼路者又是十足的硬派风格，所以这一次领界的上市格外引人注目，目前公布的预售价11.98-16.98万元，非常有竞争力。　　在家族设计风靡的当下，新领界的前脸造型并没有继承福特SUV的家族式设计，所谓“大嘴”格栅总感觉小了一号。前大灯采用流行的分体式设计，LED光源，点亮效果不错，而LED日间行车灯则被置于车头下方，下护板由于有镀铬条装饰，层次感有所加强。　　车身腰线从车头向车尾上挑延伸，营造俯冲姿态，视觉效果不错。尾灯延用传统设计风格，银色下护板及其三处镂空设计与车头相互呼应。双出排气镶嵌在护板中，真正的排气则采用了隐藏式布局，有着几分越野气息。　　内饰运用了大量线条勾勒，配合大尺寸屏幕和钢琴烤漆按键，质感十足。此外，新车还搭载了全新的信息娱乐系统、福特Co-Pilot360智行驾驶辅助系统以及带有4G LTE无线热点功能的“福特派互联”。　　领界搭载1.5T发动机，最大功率140马力，最大扭矩225牛·米。顶配车型在此基础上还搭载了一套48V轻混系统，旨在提升车辆的动力性和燃油经济性。传动系统部分，新车将匹配6速手动和CVT变速箱。　　　　春节前的车市总显得颇为冷清，不过今年由于全新奥迪A6L的上市还是让我们有所期待，当然除了本文所列车型之外，零跑S01、捷途X90也将在1月内上市，宝马6系GT在岁末年初也正式推出2019款。可以预测，在经历了2018年的低迷之后，2019年车市争夺将更加激烈，特别是在智能网联和新能源领域将成为车市销量新的增长点。