　　在今年的洛杉矶国际车展上，992一代的保时捷911车型吸引了众多眼球，而随着测试工作的不断推进，其敞篷车版本也逐渐浮出水面。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组2020款保时捷911敞篷版车型的无伪装路试谍照，揭示了关于该车型的诸多设计信息，让我们来一睹为快。　　除了软质篷顶打开，遮挡了部分细节之外，此次发布的谍照基本未采用伪装涂层处理，这为我们的观察提供了便利。整体而言，新车采用了与标准版车型相同的设计语言，配合软质篷顶设计，同时在细节处进行了调整。在前脸造型上，新车与标准版车型差别不大，采用了富有运动感的进气格栅以及四位一体式的前大灯设计，下部也进行了熏黑处理。在侧边设计上，新车采用了隐藏式的门把手，大尺寸轮毂以及刹车盘增强了力量感，整体风格比较饱满。在后部设计上，尾灯部分采用了贯穿式设计，上部的散热孔也彰显了性能感，新车采用了双边单出的排气布局，排气管端口呈现椭圆状。　　在动力配置方面，新车有望同保时捷Carrera S车型一样搭载3.0升双涡轮增压直列六缸发动机，其最大输出功率可达443马力（约合330千瓦），配备八速双离合自动变速器。在内饰配置方面，新车的内饰将会与常规版本使用相同的设计风格，突出前卫性和设计感。　　据悉，2020款保时捷911敞篷版车型将会在明年的北美车展或者日内瓦车展上进行正式发布，并在随后进入发售环节，预计其起售价格将在123300美元左右（约合人民币85万元）。