　　新浪汽车讯  广汽传祺第二款MPV车型GM6在广州车展开启预售之后终于要迎来上市了。1月2日，传祺GM6将在三亚正式上市，抢占2019年开门红。这款有着家族式设计、7座布局的MPV车型将带给我们怎样的价格惊喜？让我们拭目以待！　　广汽传祺在品牌创建之初，以轿车主攻市场，无奈销量表现平平，随后推出首款SUV——GS5，虽然提供多种版本但也没有达到预期效果。不过这一切都在GS4推出之后有所好转，不仅拉动了广汽传祺品牌的整体销量，传祺更借势推出GS8、GS7，同时借助GM8打开MPV市场，并重新打入轿车领域，推出多款重磅轿车，包括GA6、GA4。　　不过，相比过去的两三年，广汽传祺今年的销量增速明显放缓，GS4虽然仍旧稳居在SUV销量前十之内，但由于竞品的换代升级以及合资品牌价格的不断下探，GS4的名次跌落明显。而独自在MPV市场打拼的GM8月销3000辆左右仍难以独挡一面，而轿车领域惨淡的销量也致使传祺必须在车型布局上有所调整。率先发力的自然是一直只有GM8孤军奋战的MPV市场。传祺欲借助定位更低、性价比更高的GM6来进一步提升市场份额。　　动力方面，传祺GM6将搭载代号为4A15J1的1.5T发动机，其最大功率为171马力（126kW），峰值扭矩为265牛·米，账面数据优于竞品比亚迪宋MAX等车型。传动方面，新车将匹配6速手动/6速自动变速箱，综合油耗分别为7.3L/100km和7.4L/100km。　　在“二孩政策”放开后，7座MPV车型得到了前所未有的关注，去年传祺已经投放了GM8，此番即将上市的GM6定位低于，7座布局，预售价格11.5-16.5万元。未来将与形成传祺MPV产品矩阵，覆盖10-26万元售价区间。　　从产品性能上看，新车外观采用了诸多流行的设计元素，符合年轻人的审美，而2+2+3的空间布局更有着不错的便利性，当然内饰的连屏设计也是加分项，如此全面的一款MPV相信上市后能有着不错销量表现，助力品牌影响力再次提升。