　　日前，从官方获悉，广汽传祺GM6将于2019年1月2日正式上市。新车此前公布的预售价区间为11.5-16.5万元，其中270T豪华版正式售价将不高于13.5万元。　　外观方面，传祺GM6的前脸采用家族式凌云翼设计，多条横向镀铬饰条前格栅搭配造型新颖的前大灯，具有一定的辨识度。传祺GM6车身侧面采用侧开门设计，尾部使用了时下流行的贯穿式LED尾灯，整体看上去车身造型更加宽大。车身尺寸方面，其长宽高分别为4780/1860/1730（1765，带鲨鱼鳍天线）mm，轴距为2810mm，提供6/7座车型可选。　　内饰方面，仪表盘和中控液晶屏采用一整块液晶屏幕设计，下方空调控制区域设计简洁。配置上，入门车型配备外后视镜电动调节（集成LED转向灯）、ESP车身稳定控制系统、牵引力控制、下坡辅助、电子手刹（带Autohold）、7英寸全彩液晶组合仪表、8英寸全彩液晶中控屏等。高配车型还拥有双区自动空调、负离子空气净化系统、倒车影像、一键启动/无钥匙进入、智能手机互联、全景天窗等配置。　　动力方面，传祺GM6将搭载代号为4A15J1的1.5T发动机，其最大功率为171马力（126kW），峰值扭矩为265牛·米，匹配6速手动/自动变速箱，综合油耗分别为7.3L/100km和7.4L/100km。