　　新浪汽车讯 1月4日在海拉尔，全新梅赛德斯-AMG GT四门跑车正式公布预售价，预售价格为100万-230万元。新车是梅赛德斯-AMG独立开发的第三款车型，也是来自阿法特巴赫的第一款四门轿跑车AMG GT四门跑车，并以7分25秒41的成绩，成为纽博格林北环赛道最快四座车。其定位为大型四门Coupe车型，主要的竞争对手锁定在了保时捷Panamera。1、定位于大型四门Coupe车型，竞品锁定保时捷Panamera；2、Nappa真皮内饰、AMG-Performance运动座椅；3、0-100km/h加速时间仅为3.2s，纽北环赛道最快四座车。　　外观方面，新车与已经发布的两门版如出一辙，既有外露的狂野，也不失商务的优雅。而作为一款四门轿跑车，AMG GT四门版在尺寸方面有明显提升，车身长/宽/高分别为5125/2069/1442mm，轴距2951mm；与保时捷Panamera基本处于同一水平。　　内饰部分，新车同样采用了全车系通用的中控布局和造型。官方了提供Nappa灰色和黑色搭配的真皮内饰、由AMG-Performance出品的运动座椅以及非常个性罕见的银色安全带作为选装配置。还配有新型AMG高性能方向盘、双12.3英寸高清显示屏与全新V8风格中控台等。　　动力方面，新车将推出GT 50、GT 53和GT 63 S三种车型，其中50/53车型搭载M256 3.0T直列六缸发动机，最大功率320kW、最大扭矩520N·m，此外还搭载48V智能电机，可额外提供250N·m的扭矩。GT 63 S将搭载M177 4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率达到470kW、最大扭矩900N·m，同时搭配AMG Performance 4MATIC+四驱系统，其0-100km/h加速时间仅为3.2秒。