　　新浪汽车讯  近日，上汽通用汽车别克宣布推出2019款昂科威国六版车型，新车在外观、内饰上没有任何变化，只对发动机燃油系统的工艺和技术做了进一步完善，提高燃烧的效率值，满足国六排放标准。新车在售价上维持现款价格，售价区间为21.99-31.99万元。　　1、满足国六排放标准　　2、对驱动系统进行优化升级　　3、搭载9AT变速箱　　新车最大变化是对发动机燃油系统的工艺和技术做了进一步完善，通过燃油模块的优化整合和增压器的材料升级，将喷油喷射压力提升至35MPa；同时，提高流量传感器的精度和数量，使缸内燃烧做功运动调节更精准，实现更充分的燃油雾化，提高燃烧的效率值。此外，整车三元催化器总成也进行了升级，从而大幅降低颗粒物及气体污染物的排放，燃油喷雾微粒平均索特直径小于7um。　　新车沿用了别克eMotion智能驱动科技，搭载1.5T和2.0T发动机，前者最大功率124kW，峰值扭矩250Nm；后者最大功率191kW，峰值扭矩400Nm。传动部分，1.5T车型换装了7速DCG智能双离合变速箱，而2.0T车型则继续匹配9速HYDRA-MATIC智能变速箱。　　新一代eConnect智能互联系统体现了以“云”为中心的车辆应用与服务以及OnStar安吉星的新服务。毋庸置疑，这种互联网大趋势下的新体验，都将为人与人之间、人与车之间、车与车之间带来巨大的变化。　　全新OnStar安吉星全时在线助理为用户提供紧急救援、车况检测、导航、车载4G LTE、手机APP应用等服务。用户可通过手机APP或智能穿戴设备与车辆相连，实现多种跨平台的便捷交互功能，也让出行多一份安全保障。　　探岳采用了最新的家族设计风格，内饰做工和用料保持着大众车型一贯的高水准。值得一提的是，作为一名“后来者”，探岳是同级合资量产SUV中唯一实现L2级别智能驾驶辅助的车型。而在操控方面，探岳首次在330TSI车型上搭载4MOTION四驱和博格华纳第5代中央差速器、Active Control驾驶模式选择，进一步降低入门标准，有很强的竞争力。　　而昂科威虽然是一位老牌选手，但颜值绝不输年轻一代，空间也占尽优势。新一代eConnect智能互联系统在升级之后大大提升了人机交互体验，再配备一系列驾驶辅助系统，安全性能十分有保证。而在消费者关心的动力方面，昂科威搭载的2.0T发动机，最大功率260Ps，最大扭矩400Nm，实力不可小觑。　　中型SUV市场一直是高手林立，昂科威作为老牌选手，其整体表现一直不错，在品质上也算得上出类拔萃，特别是2.0T换装了9AT变速箱之后，新的动力总成带给我们不小的惊喜，而在对发动机的燃油系统进行了完善之后，排放也满足了国六标准，在未来更严苛的排放政策下也能站稳脚跟。