　　新浪汽车讯 近日，我们从宝马官网获悉，2019款宝马6系GT已经正式公布价格。此次上市的新款宝马6系GT共有3款车型，其售价区间为59.99-69.99万元。相较于2018款车型，2019款宝马6系GT在价格上有较大幅度的调整，同时还新增了一款630i M运动大旅行家版。此外，原来的640i xDriveM运动套装车型将不再生产。　　新款车型在外观上基本与现款保持一致，沿袭了宝马6系GT一贯修长的车身比例、律动的线条，经典的双肾进气格栅依旧极具视觉冲击力。流畅动感的车身轮廓与主动式后扰流翼等空气动力学套件增强空气动力学表现，其风阻系数仅为0.25。车身尺寸方面，宝马6系GT长宽高分别为5091x1902x1538mm，轴距为3070mm。　　新车的内饰设计具有科技感，中控台采用10.25英寸触摸屏幕，搭配全新ID6操作界面，能带来BMW iDrive、热敏按键、触屏操控、自然语音识别、手势控制五种维度的操作方式。配置方面，新车配备有运动型多功能真皮方向盘、全景天窗等。而相较于其他两款车型，630i M运动大旅行家版还标配前排座椅通风/加热、后排座椅加热、Bowers&Wilkins钻石环绕音响系统、手机无线充电、车载热点等配置。　　动力部分，2019款宝马6系GT三款车型均搭载的是2.0T四缸涡轮增压发动机，其最大功率为258马力，峰值扭矩为400牛·米。变速箱匹配的是采埃孚8速自动变速箱。