　　转眼已经到了2019年初，回看今年的汽车市场，各个厂家依旧大力发展新能源汽车，都说未来是新能源汽车的天下，但我觉得一定有部分人群和我一样不完全支持这个说法，电和油都是能源，各有利弊，汽油内燃机拥有这么久的历史发展，要被电动车完全取代并不是一件简单的事，我觉得如何实现低能耗高输出才是未来汽车发展的最大方向。　　国内电动车的发展值得我们肯定，像比亚迪和荣威等自主品牌的实力也足够比肩国外品牌产品，不过面对真实续航和电池的后期问题，多少还是存在一些顾虑，在汽油到纯电这期间，混动技术似乎更应该值得推荐，因为混动车型大大降低了纯电车辆长途续航和外界天气影响因素，而且在低速和正常行驶时的油耗也要远低于一般汽油车，即保证了无忧行驶，也做到了低能耗的环保需求，将油和电的优势结合，难道不应该最好的选择吗？（以下全文销量统计周期均为2018年11月）　　混动技术的发展比纯电技术更早也更成熟，目前来看，混动主要分为插电混动和油电混动。从近两年奔驰和奥迪推出的新车来看，48V轻混系统是套比较新颖的混动系统，例如最新的奔驰C级，C260L搭载一台1.5T发动机和17马力的电动机，这台电动机不直接参与驱动，而是通过皮带传动交流发电机，辅助车辆起步等加速动作，还拥有能量回收系统，来实现更高的燃油消耗和更低的二氧化碳排放。　　从销量方面来看，之前的C级混动卖的并不理想，受到价格昂贵和订车难的问题，几乎没有消费者会考虑。不过新款C260L将会改变这一现象，搭载48V轻混的C260L取代老款C200L，价格相同也是C级最好卖的配置，11月C级总销量13249辆来看，C260L轻混车型未来将占据大部分销量。　　说到混动车型，那就不得不提11月的日系销量王了，它就是广汽本田雅阁车型，11月总销量20508辆，其中雅阁混动车型的占比超过10%，是什么助力雅阁取得这样的成绩呢，其实很简单，就是第三代i-MMD混动技术。　　都知道从雅阁九代本田开始推出第二代i-MMD混动车型，而现款的十代雅阁更是升级到第三代混动系统，那么与其他品牌相比，雅阁混动的特点在哪里呢。这套动力搭载2.0L发动机和双电机组合，更加偏向行驶特性。　　首先这台发动机拥有阿特金森循环技术，采用一套复杂的曲轴连杆，使发动机的做功行程比压缩行程长，加上本田VTEC和电动VTC技术加持，更精准的控制循环度，从而可以更有效的利用混合气体燃烧后的高压力来提高燃油效率，不仅可以节省10%的燃油消耗，更是将热效率提高到了40.6%。　　另外，雅阁混动还采用了高功率锂离子电池，能量密度大，输出的电压高，同时充放电的速度也得到提升。配合智能的i-MMD系统，拥有多种行驶模式。这套系统聪明的就在这里，简单的说，低速时电池供电电动机驱动车辆行驶，发动机不工作。中速阶段，发动机带动电动机发电，驱动电动机行驶，发动机同样不参与驱动。而在高速阶段则只有发动机驱动车辆行驶。这三种行驶模式都最大限度的采用低能耗理念行驶，所以在之前的活动中可以取得一箱油续航2000多公里的成绩，这就是雅阁混动厉害的地方。　　最后看下雅阁车系，售价为16.98-27.98万，四款混动车型售价19.98-25.98万，雅阁早已经是B级车市场中的常青树，良好的口碑和庞大的用户群，加上十代雅阁定位更加年轻，配置紧跟潮流，最主要的是动力方面不仅有1.5T发动机，还有全新的混动系统，加上市场的终端优惠，性价比一下突出了起来。日系销量王的成绩你应该不会有疑问了吧。　　再来看看雅阁的老对手凯美瑞的表现吧，第八代凯美瑞11月总销量16427辆，虽然略逊色与雅阁的销量，但其中凯美瑞混动的销量达到3196辆，也算搬回一些颜面。得益于TNGA架构让第八代凯美瑞大放光彩，而它的混动系统也得到再次升级，那么与雅阁混动相比，凯美瑞混动有哪些特点呢。　　第八代凯美瑞混动由一台2.5L发动机+最新的THS II电子无级变速箱+镍氢电池+电控单元组成。新系统主要优化在减重方面，新的THS电机改变了内部结构，THS II改为异轴布局，使得长度比上代缩短了30mm，加上电动单元和电池组的体积也进一步减小，发动机热效率达到41%，百公里油耗低至4.1L。　　凯美瑞混动拥有纯电和混合两种驱动模式，这也是和雅阁混动最大的区别。在低速时可以依靠电池供电行程纯电行驶。日常行驶时，发动机一部分动力驱动车辆，另一部分则分给电池充电，深踩油门时，电控单元会调整供电驱动电机共同驱动车辆。另外，凯美瑞混动的两台电机也更加智能，在动力过剩时，1号电机会转为发电机给电池充电，在需要超车时，两台电机会配合发动机输出最大动力。而在制动刹车时，2号电机则变成能量回收装置，将回收的电量供给电池充电，达到动力和能耗最佳化的一个水平。　　丰田在采用TNGA架构后，可以说收货的更多年轻消费者的关注，凯美瑞的出现已经彻底打破中年人专用的标签，更加犀利运动化的方向逐渐瞄准了90后人群。相信目前年轻消费者仍然会从亲朋好友或长辈的口中听到凯美瑞的推荐语言。这也是凯美瑞成功的重要因素之一。　　说完凯美瑞相信很多朋友都会想到雷克萨斯，虽然属于同一品牌下，但雷克萨斯与凯美瑞的混动系统还是有所区别的。雷克萨斯的全混动科技属于“强混”类别，发动机和电动机既可单独驱动车辆也可合作共同驱动车辆，并且无需外接充电。并且这套全混动系统支持前驱、后驱和四驱的全驱动模式，从CT到LS级，覆盖全系车型。　　拿全新ES300h来说，其搭载2.5L发动机和电动机动力组合，同样拥有阿特金森循环技术，并加入了AGC自动滑行系统，可对惯性滑行、发动机阻力距和能量回收系统进行控制。这套动力的综合最大马力达到218匹，整体的驱动模式与凯美瑞混动如出一辙，不过ES300h多了空挡滑行功能，也使得这台1.7吨的大家伙百公里油耗低至4.2L，同时还拥有轻巧有力的加速表现和静逸平稳的驾乘感受。　　销量方面，11月雷克萨斯总销售16587辆，混动车型为5293辆。ES系列单月销量月4000辆，可见雷克萨斯在混动市场中的号召力。为何ES车型成为销售主力呢，全新ES同样开启了年轻运动方向，27.9万的起售价更加亲民，加上雷克萨斯一贯的高标准做工和豪华舒适的定位，以及非常诱人的4年10万公里免费保养政策，我觉得ES是整个雷克萨斯品牌中最具竞争力的车型。　　要说玩技术，宝马绝对也是个高手，就拿全新5系中的530Le来说，这是一款纯正的插电式混合动力车型，也是宝马在中国市场最重要的产品线之一，先来看看530Le的特点吧，它搭载B48的2.0T发动机，ZF的电动8速变速箱，国标充电口和多种驾驶模式等等。　　530Le这套动力系统可以随时保证高效动力和燃油表现。通过插电形式充电可以更好利用电动机驱动，其纯电续航可达61公里，最高时速140km/h，加上eDrive系统，可以根据不同路况需求改变智能的驱动形式。　　AUTO模式下，电脑会更加智能的分配能量系统，取得效率和性能的最佳平衡点，中低速是同样会优先采用纯电行驶，车速超过80km/h或深踩油门时，发动机会瞬间介入，提供强劲的综合动力输出。另外，530Le还配备自适应悬架、主动进气格栅、轻量化车身、ADAS车道保持等丰富的科技安全配置，在保证了节能高效的动力表现以外，提供更加舒适和精准操控的驾驶感受。　　530Le在11月的销量为2650辆，助力5系在宝马家族中的重要地位，全新5系以豪华、科技和运动为一身，率先推出插电混动车型也是宝马对新能源事业做出的决心，530Le的销量占比也在5系家族中日渐增长，可以看出中高端消费者对混动5系的接受程度在递增，相信530Le未来会有更好的表现。　　作为国产SUV领导者，长城WEY P8同样是一台插电混动车型，并且P8还拥有四驱系统加持，这套电动四驱其实有点意思。P8采用长城的Pi4平台打造，动力由2.0T发动机+前后轴电动机+锂离子电池组组成，其中2.0T发动机的最大功率172千瓦，最大扭矩360牛米，匹配6速双离合变速箱，参数方面比较漂亮。　　P8的亮点在于前后双电机驱动，前桥的BSG电机主要负责发动机的启停、起步提速和制动时的回收等工作。而后桥电机则主要为了驱动车辆，并且前后轴并不存在传动轴，也算降低了传统系统的重量。　　电池方面，P8配备一块12.96kWh的锂离子电池，纯电续航为50km，最快4小时充满。P8还拥有四种驾驶模式可选，AUTO、EV和SPORT模式与其他混动系统驱动形式基本相同，而SAVE模式比较有意思，次模式可以在拥堵路况前保持一定的电量，从而在低速拥堵时开启电动驱动车辆，来进一步达到节能的目的。　　其实P8在混动技术方面已经走在靠前的位置，加上WEY品牌轻奢理念，本应该拥有更好的市场表现，不过应该目前消费者对P8的理解还是太少，加上29.28-31.28万的售价，11月的销量仅为221台，但可以相信的是，长城在自主品牌SUV市场中的技术和地位是值得认可的。　　无论是合资还是国产，在国内新能源市场一直走高确实是趋势，消费者面对是如何选择一辆适合自己的车，为了响应节能减排并不是只有纯电动车型才是唯一，根据自身的使用环境和需求，从汽油车向新能源过度，结合车市的表现来看，汽油车到混动车应该是目前最踏实的做法，混动车型既能节油，续航顾虑也少于纯电动车型，何乐而不为呢？　　海南省作为我国首个宣布禁售燃油车的省份，未来将会是汽车创新领域的网联化、智能化的新高地。2018海口车展开幕在即，让我们一起期待。