　　新浪汽车讯 近日，大众众多车系申报图曝光，之前我们报道了全新速腾、全新Polo申报信息，今天我们从工信部获得了途昂Coupe的申报信息。该车最大的变化是采用了溜背造型，更加运动化，动力延用现款2.0T/2.5T发动机。　　1、采用Coupe造型设计　　2、沿用现款车型动力　　3、车身尺寸有所调整　　配置上，上汽大众途昂Coupe提供17-19英寸三种样式的轮毂，并配备了全景天窗、360°摄像头等。同时可选装LED前照灯、前置摄像头、侧置摄像头等。　　途昂Coupe与普通版途昂一样，提供两种功率调校的2.0T发动机及2.5T V6涡轮增压发动机，最大功率分别为186马力、220马力、299马力，峰值扭矩分别为320牛·米、350牛·米、500牛·米，传动系统都将匹配7速双离合变速箱，部分车型还将提供四驱系统。　　途昂在市场中的竞品屈指可数，且大部分是进口车型，低价入市的途昂赢得了极高的关注，分分钟秒杀了普拉多等一众竞品，这点从途昂上市后持续的高销量就能证明。2018年1-10月中大型SUV销量排名，途昂居于首位，达到71388辆，而此番途昂Coupe来袭，必将助力销量更上一层楼。　　说到这就要提到另一位刚刚国产的中大型SUV——马自达CX-8，这款车售价28.88-33.08万元，起步价远低于途昂。但若细致比较，马自达CX-8在空间、动力上的表现一般。抛开品牌影响力的差距，作为一款7座SUV最大卖点的第三排，马自达CX-8却显得有些局促。而在年轻消费者更关心的人机交互方面马自达CX-8的体验也很一般。至于动力，全系2.5L发动机配合6速手自一体变速箱，在途昂2.0T起步的动力面前没有丝毫竞争优势。　　总结：不管是途昂还是途昂Coupe，在该级别市场中都占尽了天时地利的优势，未来途昂Coupe上市，凭借自身实力加上Coupe流畅的造型设计依然有着作为爆款车的潜质，值得期待。