　　新浪汽车讯 在本届北美车展上，丰田带来了阔别22年的牛魔王，该车为丰田和宝马合作产物，与全新一代宝马Z4互为姊妹车型。新Supra基于宝马全新CLAR平台打造，外观上采用了源自丰田FT-1概念车的设计语言。新车公布了三款车型在美国的价格，分别是普通版4.999万美金（约合人民币33.74万元）、豪华版5.399万美金（约合人民币36.44万元）、首发版5.525万美金（约合人民币37.29万元）。　　外观方面，全新一代丰田Supra的前包围灵感来源于方程式赛车，外凸的前包围造型类似于赛车的前鼻锥，让它充满了浓浓的战斗氛围。下方黑色扰流板的加入则进一步展示了它作为性能车的身份。整体而言，这款车的外观是一辆合格的小跑车。　　车身侧面，全新一代丰田Supra拥有较为修长的车头，前长后短的设计很有大排量跑车的味道，车身比例尽显运动感。而在车尾部分，新车车尾后备厢盖上沿上翘的后扰流板造型非常独特，营造出了极富动感的上扬线条。此外，其尾灯组在第四代Supra的基础上进行了进化，虽仍为横向布局，但外部轮廓已经变为向两侧扩散的三角形。同时，新车还采用造型夸张的扩散器和大口径的排气，简直是将性能范儿武装到了牙齿。　　内饰方面，全新丰田Supra中控台整体设计较为简洁，设计并不花哨的中控区域主要以功能性为主，整体偏向宝马的设计风格。全新丰田Supra在中控部分采用了烤漆材质、碳纤维和真皮搭配的设计，在突出运动感的同时也增加了内饰的质感。新车采用了时下流行的悬浮式中控屏，并将控制按钮移至挡把附近的区域。同时，新车采用了横置的空调出风口，中央与两侧的出风口由银色饰条连接，形成贯穿的效果，此外，全新Supra还采用了三辐式方向盘，搭配带有大尺寸转速表的全液晶仪表。　　动力方面，即将在北美市场上市的全新一代Supra将搭载3.0T直列六缸发动机，最大功率340马力，峰值扭矩495牛米，传动系统方面与发动机匹配的是8速手自一体变速箱，0-97km/h加速时间为4.1秒。