　　新浪汽车讯  近日，我们从一汽大众奥迪官方了解到，全新一代奥迪A6L将于2019年1月15日正式上市。新车标配21项科技配置及安全性配置，将提供高/低功率2.0T发动机、3.0T发动机三种动力供选择。　　全新奥迪A6L采用了奥迪最新的家族式前脸设计，经典的六边形大嘴格栅更加的夸张，两侧的灯组造型也更加棱角分明。车身线条较为复杂，腰线首次采用分段式设计，并搭配有全新样式的双五辐式轮圈。整车尺寸为5038（5050）/1886/1475mm，轴距有所加长，达到3024mm。 　　尾部造型简洁时尚，尾箱上沿“小鸭尾”造型为整车增添运动气息。两侧尾灯采用不规则造型，中央配有饰条贯穿，延展视觉宽度。底部嵌入双边共两出镀铬尾排，营造运动氛围。　　内饰方面，车内将配备10.1英寸的显示屏，下方为8.6英寸的触控屏，全液晶仪表在奥迪家族中已经是常见的配置。值得一提的是，新一代车型将会搭载最新的MMI系统，提供智能搜索建议、语音控制、Car-to-X服务等功能。　　根据此前曝光的配置来看，全新奥迪A6L全系标配了21项科技配置及安全配置，其中包括矩阵式LED大灯、LED尾灯（带动态转向灯）、12.3英寸全液晶仪表、MMI高级导航系统、驾驶辅助系统及奥迪整体式预防安全系统城市版等。此外，根据车型不同，车主还可选装全景天窗、自适应空气悬架（3.0T车型）、后视镜记忆、18/19/20英寸轮毂等。　　动力上，全新A6L将提供高/低功率2.0T发动机、3.0T发动机可供选择，其中3.0T车型配备48V轻混系统。传动方面，新车匹配7速双离合变速箱，部分2.0T高功率车型与3.0T车型还提供quattro四驱系统。　　总结：作为全新换代车型，奥迪A6L内饰也更具科技时尚之感，而在配置方面的提升也十分明显，未来它将与刚刚上市的2018款奥迪A6L典藏版同堂销售，为消费者提供更丰富的车型选择。