　　新浪汽车讯 全新一代宝马X5于今日（2018年12月7日）正式上市，新车基于宝马最新的CLAR架构，采用了宝马X家族最新的家族式设计语言。动力方面搭载一台3.0T直列六缸发动机，最大功率250kW（340PS），共计推出2款车型，售价区间为80.99-90.99万元。　　　　　　　　外形方面，全新一代宝马X5前脸采用了宝马X家族最新的家族式设计语言，这套设计此前已经出现在宝马X3/X4及即将上市的全新旗舰X7上，看起来并不陌生。经典的双肾格栅采用了连体设计，而更具特色的是进气格栅尺寸明显变大，这也是宝马最新的家族特色。　　前大灯灯组配备了宝马先进的激光大灯技术，标志性的宝马M蓝饰板格外引人注目，这套激光大灯的最远照射距离达到了500m。新一代宝马X5基于宝马最新的CLAR架构，通过大量应用铝合金和复合材料实现轻量化的效果。　　新车侧面与上代车型相近，不过细节上有很大的差异，全新X5的腰线设计有一条折线，相比上代车型显得更加飘逸灵动。新车长宽高分别为4922/2004/1776mm，轴距为2975mm。相比现款长宽高分别增加了36/66/19mm，轴距加长了42mm。　　车尾的设计改变的十分彻底，前几代延续的L型尾灯并没有出现在全新X5上，全新的尾部设计相比前几代车型显得更加活泼、时尚。相比经典的L型尾灯，全新的尾灯设计缺少了一些辨识度，但整体造型足够和谐。排气采用了双边共双出的排气布局，相比凶悍的前脸尾部显得更加柔美一些。　　内饰延续了宝马一贯的“以驾驶员为中心”的设计理念，中控采用了偏向驾驶员一侧的设计。相比现款车型，新车在细节上进行了提升，显得更加考究。方向盘延续了宝马经典的丁字裤设计，方向盘握感细腻。新车配备了12.3英寸全液晶仪表盘，并配备有HUD抬头显示系统，可显示的内容相当丰富。　　全新X5的一大亮点是换装了iDrive 7.0车载系统，该操作系统驾驶员可以自由的增减或变化操作界面，且依旧支持以往的触屏、语音控制及手势操作等。iDrive依然可通过中央旋钮进行控制，旋钮的操作质感相较此前有了进一步的提升。通过车载多媒体系统可以控制包括智能安全系统、驾驶模式微调等诸多功能。此外，全新X5还采用了全新的水晶档杆设计，晶莹剔透颇具质感。　　配置方面，新车全系标配M运动型多功能真皮方向盘、M运动套装、前排座椅加热、智能触控钥匙、璀璨水晶质感内饰组件、智能感应氛围灯、自动泊车、Apple CarPlay、智能互联驾驶座舱、手势控制系统等。尊享型独享前排舒适型座椅、电动调节、电动腰撑、高级四区自动空调、全彩平视显示系统、Harman/Kardon高级音响系统、手机无线充电、Wi-Fi热点。　　动力方面，新车配备了一台代号B58TU的3.0T直列六缸发动机，最大功率250kW（340PS）/ 5500-6500rpm，最大扭矩450N·m/1500-5200rpm。传动方面匹配的是ZF 8速Steptronic变速箱。　　悬挂方面，全新X5采用了前双叉臂式独立悬挂；后多连杆式独立悬挂。此外新车还全系标配了DDC动态阻尼减震器。新车还提供了空气悬架系统，通过电动空气压缩机控制每个车轮悬挂空气充气量。在Sport模式或车速超过138km/h时车身降低20mm，越野模式下则比标准模式高出40mm。另外激活后备箱装载系统可降低40mm方便取放物品。　　相比竞品车型，尤其是老对手奥迪Q7及奔驰GLE，宝马全新一代X5可谓是率先换代，从外观到内饰配备都配备了最新的科技配备。奥迪Q7虽是最新一代车型，但并未采用奥迪最新的家族式三屏内饰；奔驰全新GLE虽已发布，但在国内上市尚需时日，全新X5这次可谓抢到了先机。　　全新一代宝马X5从外而内进行了一次脱胎换骨的升级，整体变得更加实用而现代化。新车从发布到引进国内市场不足半年时间，可见对于中国市场相当的重视，对于国内消费者而言可谓是一件好事。新车售价变动不大，而整车质感到配置有了大幅提升，性价比也有了很大的升级，相信会有不错的市场表现。