　　新浪汽车讯 日前我们从东风日产官方获悉，国产逍客中期改款车型将于2019年第一季度上市销售，新车采用了与海外版中期改款车型相同的外观设计，动力上继续搭载2.0L自然吸气发动机。　　国产新款逍客接轨了海外版中期改款车型的设计，“V-Motion”设计语言在新车上经过进化，拥有了更加精致的呈现方式，包括造型更锐利的LED大灯、面积更大且带有亮黑色和镀铬材质的进气格栅、前包围两侧造型更加立体且更加复杂的进气口造型等。　　车尾部分，新款逍客整体变化不大，在针对尾灯组内部灯腔结构进行升级的同时，还采用了新样式的后包围造型，大面积的黑色塑料面板搭配了银色的两段式护板，看上去更具新意。尺寸方面，新车的长宽高分别为4401/1837/1593mm，轴距为2646mm，与现款车型相比仅车身长度因造型改变而有小幅度增长。　　根据车型的不同，新款逍客还将提供全景影像、驻车雷达、银色外后视镜外壳、多种样式的轮圈以及天窗等。动力方面，新车将继续搭载2.0L直列四缸自然吸气发动机，最大功率为154马力，相比现款车型提升4马力，传统系统预计将继续匹配CVT无级变速箱。至于新款逍客是否还将提供1.2T车型，目前尚不明确，更多信息请持续关注新浪汽车。