　　日前，上汽斯柯达对外公布了2019款柯迪亚克的售价，新车将推出2种动力共计7款车型，售价区间为18.99-26.99万元。　　2019款斯柯达柯迪亚克的外观和内饰基本保持了现有车型的设计，主打家用的设计风格获得了部分消费者的认可，而本次推出的2019款主要针对配置进行了小幅度升级。车型方面，TSI330 5座豪华版调整为TSI330 7座舒适版，TSI330 7座豪华科技版调整为TSI380 7座四驱豪华优享版。　　内饰配置方面，2019款柯迪亚克将标配与柯迪亚克GT相同的多功能平底方向盘、后排双USB充电接口、9吋多功能导航娱乐系统等。此外顶配的TSI380 7座四驱旗舰版还将独享10.25吋宽屏全液晶数字仪表及带手机互联功能的8吋全镜面导航娱乐系统等配置，进一步将配置进行了提升。舒适性配置方面，本次新增了遥控钥匙记忆匹配功能。　　安全配置方面，2019款柯迪亚克将标配EBD电子驻车、ESP、坡道辅助、胎压监测、疲劳驾驶提醒、高度可调的前排三点式安全带、多次碰撞预防系统等配置，此外从TSI330 5座豪华优享版起，将配备前倒车雷达和自动泊车辅助系统。而顶配车型还将享有驾驶辅助系统，包括ACC自适应巡航、预碰撞预警等功能。　　动力方面，新车将延续现款动力，推出2.0T高低功率发动机，其中2.0T低功率发动机最大功率为137kW，峰值扭矩320Nm。高功率发动机最大功率为162kW，峰值扭矩350Nm，均匹配7挡双离合手自一体变速箱。高配车型将配备四驱系统及驾驶模式选择。　　柯迪亚克作为斯柯达的首款七座SUV，依旧采用家族家族化设计，而家族化的设计使科迪亚克更好地提升品牌辨识度，本次公布售价的新车外观和现款车型完全一致，不同之处在于配置方面进行了调整，将会给消费者带来更多选择。