　　马上要过年了，我一个“铁瓷”刚发了年终奖，想用50万买一辆车，跟我嘚瑟半天，让我给推荐推荐，于是就有了如下一段对话。　　为什么要推荐奥迪A6L呢？因为听我这哥们儿这口气明显就是非BBA品牌不买！50万预算，是轿车还得空间大，那就只有奔驰E级、宝马5系和奥迪A6L了，并且据一汽-大众 奥迪官方称，全新一代奥迪A6L将在1月15日正式上市，秉着买新不买旧的原则，我给他推荐了这款，正好也借机会好好了解一下奥迪A6L。　　其实我刚刚给他推荐奥迪A6L时，他是拒绝的，因为奔驰E级和宝马5系都属于最新一代产品，而奥迪A6L自2012年在国内上市以来，已经有了7年的时间，对于一台汽车来说，C7这代A6L已经到了生命末期，无论是外观还是内饰都有些审美疲劳了，而且在配置方面也已经无法和新一代车型相比。并且在以往的认知中，奥迪A6L这台行政级轿车是那些部门领导、公司老板以及商业精英们的商务工具。　　而且车主的平均年龄最少都在35岁以上。确实，奥迪A6L的商务属性太强了。　　说起奥迪A6在中国的故事，还要从1988年开始讲起。1988年，正值改革开放的第10个年头，我国的经济有了快速的发展。当经济好转后，发展汽车工业是率先提上日程的项目之一。　　上海大众汽车在1983年以CKD的方式生产了桑塔纳，开创了合资品牌的先河，让乡镇级的领导干部以及小公司的老板们换上了专属座驾。当时的中央领导们的专车还是老红旗，随着改革发展，到了更换公务车的时候了。　　1988年，奥迪公司授予中国一汽生产许可，首批被量产打造的奥迪100应运而生，并在1991年开始大量生产。奥迪100配备了四轮盘式刹车、100马力的1.8L发动机以及0.30的风阻系数，让它拥有出色的表现。　　方正的造型也符合当时官员们对于稳重、大气的要求，因此奥迪100也被选为了中央领导们的公务用车。而奥迪100（奥迪A6前身）也开启了奥迪在华的发展之路。后来，在C3平台基础上，奥迪又推出了奥迪200，在外观上，奥迪200进行了调整，进气格栅更大，并且增加了更多的镀铬装饰，看上去也更有档次。　　　小时候，印象最深的就是奥迪100和奥迪200。记得在1998年左右，家里亲戚在某银行工作，主要工作是给领导开车。他当时配的车就是基于C3平台打造的奥迪100，每当亲戚开车来串门时，都会受到邻居的围观。虽然当时我只有6岁，但是从邻居们羡慕的口气和眼光中我就能看出，这是辆好车，开这个非常有面子！　　小时候，我也经常上车进行。当时的我还不懂车，总是摸摸这、看看那，在车里上蹿下跳。后来才知道，纯黑色的内饰、软质材料还有桃木装饰是90年代末期非常流行的元素，只有在豪华车上才会出现。　　后来，老奥迪100到了年限报废，又配备了新的奥迪200。奥迪200专为中国市场打造，搭载了来自克莱斯勒的1.8T涡轮增压发动机。外观相比奥迪100，主要对前后灯组、前进气格栅进行了调整，变的更有档次。而老奥迪在我的内心中留下了深刻的印象，只有有钱、有权的人才能买的起。　　△　　1991年，内部代号为C4的第四代奥迪100诞生，并且在1993年由一汽-大众同步到国内组装。在外形上变的更圆润，并且首次搭载了电喷技术的2.8L V6发动机。是当时国内排量最大、技术最先进的电喷发动机。同样的，它依旧是中央领导用车清单里的首选。　　。不过，对于我来说，这代车型并没有特别深的印象，在小时候，路上见到最多的奥迪就是上一代奥迪100和奥迪200。　　△　　图片来源于网络　　　　首先，它是代号C5的第二代奥迪A6，外观更加圆润，相比前代车型，它变得符合时代潮流。还有就是，它是中国首个加长的中型豪华车，相比海外版车型，长度加长了90毫米，总高也增加了22毫米。　　在技术方面，奥迪A6也是第一款拥有可变正时气门、电子防盗、CAN-BUS总线、牵引力控制系统、5AT变速箱和CVT变速箱、氙气大灯等配置的车型。这些技术在当时的中国汽车市场是非常先进的，而奥迪那句的广告语也成为了它的品牌标签。　　所以，不光是领导，连公司老板也把它作为商务接待的首选。直到现在，你依然能在马路上见到它的身影。　　△　　从市场表现来看，奥迪的本土化战略是成功的，加大的后排空间，从奥迪100上流传下来的行政属性，还有同步引进的技术，让它在中国市场混的风风火火。无论官儿大官儿小，无论公司规模大小，专属座驾首选都是奥迪A6。　　在其它豪华品牌还在以进口或走私等方式进入中国时，奥迪选择了国产。当对手还没反应过来时，奥迪A6又专为中国市场进行了加长。而到了2005年，一汽-大众 奥迪又同步引进了C6（第三代）奥迪A6，　　　　图为电视剧《人民的名义》电视剧 剧照　　确实，奥迪A6L的造型太适合行政工作了，尤其是黑色车身，几乎不透光的黑色玻璃膜，让人们猜不透它后座坐的到底是何方神圣。　　甚至有的公司业务员，为了达成业务，去借奥迪A6L壮门面，成功率确实高了。所以说开奥迪好办事并不是无稽之谈。　　在动力系统上，第三代奥迪A6L初期引入了2.4L、3.0L两款自然吸气发动机和壮门面的带有FSI燃油直喷技术的3.2L和4.2L发动机。后期又换装了2.0TFSI涡轮增压和3.0TFSI机械增压两种动力。　　配置上，Quattro全时四驱、空气悬架、6速手自一体变速箱、奥迪MMI人机交互系统等先进的配置也足够能证明它的实力。　　△　　什么？怎么没说奥迪A6L的家用表现？拜托！恕我直言，普通消费者是真的没有勇气买奥迪A6L作为纯家用车的。他们更愿意选择奔驰E级或宝马5系。　　从这一代奥迪A6L开始慢慢的向家用市场转变。首先变化的是外观，大嘴进气格栅衍化为多边形，车身线条也更刚劲有力，在满足行政、商务属性的同时还带有一些时尚、年轻的感觉。后期推出的S-Line运动套件以及红色的车身更是再向家用转变，而它也被更多的消费者所接受。　而车身尺寸上，又进一步加大，轴距已经超过了3米。即使像我这样身高1.9米的变态身高，前后排的空间也足够宽敞。　　C7这一代的奥迪A6L在刚出时还是走科技范儿的，尤其是内饰那个可以翻折的中控屏幕，每次收折的时候都非常有仪式感。　　△　　虽然在我看来，现款奥迪A6L并没有摆脱商务、行政属性。但是，它确实是奥迪A6L问世以来最商用+家用兼顾的一代，也是最成功的一代。　　。　　随着中国汽车市场的不断进化，消费者的购买能力越来越高，并且年轻群体逐渐成为主力。所以，即便是定位中大型的豪华品牌轿车，也要做出相应的改变来应对消费者的需求。下面我将从几个方面来分别进行分析。　　△　　全新奥迪A6L基于MLB EVO平台打造，定位中大型轿车。同平台下，还有奥迪A7和奥迪A8L。它们也都是基于PROLOGUE概念车为基础打造。但是它们在定位上却有区别。　　奥迪A7采用了溜背式设计、无边框车门以及可升降尾翼，可以看出它的定位是绝对的运动、个性。奥迪A8L则是家族的旗舰车型、稳重、大气是它的第一诉求。而奥迪A6L在我看来是二者的融合。全新的家族外观设计更偏向扁平化，配备的S-Line运动套件也更动感，但是从车身轮廓上，却依然能够看到上一代车型的影子，只是线条变得更加犀利而已。以我的分析，这一代A6L在弱化了商务、行政属性后，更偏向了年轻个人买家。　　△　　现在的新车，尤其是豪华品牌，如果不配备LED大灯都不要意思和人打招呼。可以看出，那么奥迪A6L是怎么玩儿灯的呢？　　新车大灯有三种版本—— LED技术，HD Matrix LED（高清矩阵式LED大灯）和带激光远光灯的HD Matrix LED（高清矩阵式LED大灯）。两款矩阵式大灯具有独特的水平结构，顶部形成焦点，以日间行车灯和近光灯模块作为瞳孔；下部包含其他照明功能，例如弯道辅助灯和转向灯，　　全新LED尾灯点亮效果　　△　　全新A6L的长宽高为5038（S-line运动型为5050）/1886/1475mm，轴距为3024mm。相比现款，新车外部尺寸变化细微，轴距则增加了12mm。如今奥迪A6L在车身尺寸上仅做出了细微调整，不会有太大的变化了。　　△　　现在什么都强调科技感，，只有屏幕够大，才有有科技感，你看看现在那些，不个个都安个比脸还长的屏幕。　　全新奥迪A6L对内饰进行了大刀阔斧的修改，取消了繁琐的实体按键，通过用1920×720像素的12.3英寸数字仪表盘、中控区上方10.1 英寸屏幕和下方的 8.6 英寸屏幕营造出了虚拟座舱，让视觉感受更有冲击力。并且通过全新的MMI Touch Response 回馈式触屏打消了触屏误操作的担忧，操作感受犹如苹果手机上的Touch ID，带来更新的体验。　　另外，32色可调的氛围灯也能提供更好的驾驶氛围，　　△　　在节能减排的今天，轻量化也是如今汽车厂商追求的方向。全新A6L的车身由铝和钢材料的智能混合材质组成，客舱的超高强度骨架由热成型钢构件组成，在有效降低车身重量的同时还能提升车身刚性。　　△　　全新奥迪A6L共有三种动力级别，分别搭载低功率2.0T（40TFSI）、高功率2.0T（45TFSI）和3.0T V6+48V电机组成的弱混系统（55TFSI）。其中搭载弱混系统的55TFSI车型最大功率为250kW（340PS），峰值扭矩为500N·m，传动匹配7速双离合变速箱。　　不久前，我们曝光了全新奥迪A6L的疑似预售价，新车共有三种动力，有致雅型和动感型（配S-Line套件）两种风格，共计12款车型，疑似预售价区间为41.78-66.68万元。　　如果纯按配置来看，其实只有6款车型，其中带有Quattro全时四驱的车型占了整个车系的三分之二，所以以我的经验来判断，低配的40TFSI和入门级别的Quattro车型将会成为销售主力。　　2019年，所有的新车型都在追求年轻化，目的就是为了迎合当下的年轻市场。即使是奥迪A6L也是如此，在这一代车型上，大大的弱化了原有的行政、商务属性。整体风格变的更年轻、时尚。让它涉猎更广的消费群体。