　　新浪汽车讯 2019年1月3日，宝骏530 7座版正式上市。新车采用采用2+3+2座椅布局，以满足家庭用车需求。新车共推出3款手动挡和2款自动挡车型，售价区间为7.88-9.78万元。另外，宝骏530 7座版全系车型同步推出了贷款购车18期0利息、以旧换新3000元置换补贴及价值3000元官方认证专属套件礼包的三选一购车优惠政策。　　宝骏530 7座版车型在外观和内饰造型上与5座版车型保持一致，重点在于座椅布局的变化。新车型加入第三排座椅后，能够实现第二排4/6比例放倒和第三排5/5比例放倒，第二、第三排放倒后还能形成全平的后备厢空间，扩展空间达到1051L。为了保证第三排乘客进出方便，第二排座椅配备了一键翻折功能，同时座椅翻折后可以自动锁定，让第三排乘客进出更加安全。　　除了保证乘坐舒适性，宝骏530七座版车型还有诸多暖心设计。第二排座椅具有座椅靠背调节功能，座椅下方还设计了隐藏式储物盒，提供了私密的储物空间。另外，第三排座椅扶手处还提供了杯架和5V/2A的USB接口。在安全方面，宝骏530全系标配博世9.1版本ESP车身稳定系统。　　动力方面，宝骏530七座版自动挡车型搭载了型号为N15T的全新1.5T发动机，它的最大功率仍150马力，峰值扭矩为250牛·米。传动系统匹配的是型号为CTF25的全新CVT变速箱，可模拟8速。