　　新浪汽车讯 在2019年北美国际车展上，起亚Telluride车型正式亮相，该车作为起亚旗下全新旗舰SUV，主要面向北美市场，未来竞争对手预计将锁定大众Atlas（途昂）、马自达CX-9及斯巴鲁Ascent等中大型SUV产品。而这款车不管是外观还是内饰都给人一种全新的视觉体验，这一点要比竞争对手们玩得更“开放”。　　起亚Telluride外观造型方正大气，车头采用起亚最新的虎啸式格栅设计，两侧纵置的四边形前灯组个性十足，车头正中配有“TELLURIDE”字样标识。在车尾部分，新车采用了来自概念车的流水线式LED尾灯组，看上去非常具有辨识度，同时车尾轮廓依然保持了刚硬的设计风格。　　与独特造型的外观一样，内饰的表现同样亮眼。起亚Telluride的这套内饰给我的第一感觉就是复古+科技。而双圆式仪表盘、悬浮式中控屏、四辐式多功能方向盘及线条平直的对称式仪表台等都是起亚目前一贯的设计风格。　　动力方面的信息官方暂未公布，不过参考2018洛杉矶车展发布的现代PALISADE，新车或搭载3.8L V6发动机，最大功率295马力，峰值扭矩354牛米，传动方面匹配8速自动变速箱，并且提供四驱系统可选。