　　新浪汽车讯 近日，新浪汽车同事获取到一组全新一代路虎揽胜极光国内路试谍照。海外版新一代揽胜极光已经于上月在伦敦全球首发，新车预计未来将会在奇瑞路虎实现国产。　　从外观来看，新车前脸的设计在星脉上汲取了一部分灵感，采用了造型更为凌厉的矩阵式激光前大灯凶狠的侧进气口区域增加风刀装饰，十分凶狠，使得新车看起来极具攻击性。中网为全新的黑色网状设计，尺寸相比现款车型更大，前保险杠也进行了调整。整体来看新车在经典轮廓的基础上，融入新的家族设计语言，与定位更高的揽胜星脉较为相似。　　从外观来看，新车前脸的设计在星脉上汲取了一部分灵感，采用了造型更为凌厉的矩阵式激光前大灯凶狠的侧进气口区域增加风刀装饰，十分凶狠，使得新车看起来极具攻击性。中网为全新的黑色网状设计，尺寸相比现款车型更大，前保险杠也进行了调整。整体来看新车在经典轮廓的基础上，融入新的家族设计语言，与定位更高的揽胜星脉较为相似。　　车身侧面，可以看到新车采用双色车身设计，线条十分流畅，带来一定的设计感。此外，新车配备全新样式的双五辐式轮圈。车尾部分，新一代极光采用更加圆润饱满的设计，带给人一种“敦实”的感觉。尾灯组造型与星脉如出一辙，与前大灯形成呼应。　　内饰方面，全新揽胜极光车内大量延续了揽胜车系的设计元素，包括大家所熟悉的四辐式多功能真皮方向盘等。新车中控部分采用上下两块不同尺寸的触控屏，将配备底盘透视系统，下方为空调控制区域，视觉效果十分酷炫。　　据了解，基于PTA架构的全新揽胜极光将拥有更加坚固的底盘设计，并减少10%的风阻系数，来提高乘坐舒适性。动力方面，新车将有望搭载最新的Ingenium系列发动机，包含2.0T四缸汽油和2.0T四缸柴油，甚至1.5T三缸汽油发动机以及插电式混动系统。目前新一代路虎揽胜极光已在国内进行测试，未来会在奇瑞路虎实现国产。