　　提起中大型车这个级别的车型，总是离不开这几个关键词。确实，本身这个级别就属于行政级别的，或多或少都要沾点儿商务属性。即使现在的中大型车在设计元素上变得更年轻化，但是行政轿车固有的车身轮廓还是避免不了商务的属性。　　随着中国消费者的购买能力越来越强，90后年轻消费者的基数越来越大，带有行政属性的中大型轿车已经无法满足它们挑剔的眼光了。　　作为90后的我深知这一代人的特点，它们下班后经常光顾的地方并不是会所这类略显油腻的场所。他们更愿意去等更时尚现代化的场所。那么当他们开着行政级轿车去的时候，总感觉与身份格格不入，不是被当做高级专车司机，就是被认为偷开老子的车出来混了。所以，在中大型车市场，同样需要符合他们性格的车型。　　放眼中大型车这个级别里，奥迪A7、奔驰CLS以及宝马6系GT可以算一派。它们有着共同的特点，都采用了无边框车门和溜背式车顶。其中第一代奔驰CLS于2003年问世，推出后，其优雅的溜背式车顶以及4门无边框设计在同级别车型中独树一帜，很快填补了市场空白。　　而宝马对于6系的定位总是飘忽不定，在1976年第一代6系就已经问世，从1989年停产后直到2004年才推出第二代车型。并且在刚刚换代的车型上，全新的6系GT又取代了6系和5系GT作为当家花旦，看似琢磨不透，其实那是宝马在为全新8系铺路。　　在2009年底特律车展上，奥迪发布了一款名为“Sportback concept”的概念车。溜背式车身以及掀背尾门等获得足够多的闪光灯。而奥迪也将其作为蓝本打造了第一代奥迪A7。　　2010年，第一代奥迪A7在巴黎车展上正式发布。次年，它就被奥迪中国以进口的形式引入销售。可以看出，第一代奥迪A7的目标很明确，它就是要和第二代奔驰CLS正面刚，相比于CLS，除了有相同的溜背式车顶和四个无边框车门外，奥迪A7还多了掀背式尾门，我觉得它更符合掀背式轿跑车（Sportback）这个定位。而对于一个定位中大型的Coupe车型来说上市7年有着超过20万的销量，它的表现还是非常不错的。　　再美的设计也有廉颇老矣的时候，自2010年发布以来，第一代奥迪A7已经走过了8个年头。随着奥迪的全新一代设计语言的推出，全新一代奥迪A7也由此而生。　　2017年，全新一代奥迪A7正式发布，新车基于奥迪PROLOGUE概念车尾基础奥迪A6L/A7/A8L这三款车型全是基于PROLIGUE概念车打造，整体风格更偏向扁平化。　　虽然全新奥迪A6L/A7/A8L基于同一款概念车打造，但是它们根据定位会在细节上有不同的设计元素。很明显，奥迪A7就是定位年轻运动那一派的。所以在它身上，你可以看到在保持家族设计元素的同时拥有更年轻、更有活力以及更激进的设计。　　全新奥迪A7与刚上市的奥迪A8L一脉相承，采用了全新的一体化设计，六边形进气格栅变得更夸张，造型更加扁平化，增加了横向视觉宽度，并且配备了S-Line运动套件，看上去攻击性更强。　　对于奥迪来说，照明设计不仅仅是造型，也包含品牌的审美表达。通过全新A7再次强调了其先进的照明技术。新车大灯有三种版本—— LED技术，HD Matrix LED（高清矩阵式LED大灯）和带激光远光灯的HD Matrix LED（高清矩阵式LED大灯）。两款矩阵式大灯具有独特的水平结构，顶部形成焦点，以日间行车灯和近光灯模块作为瞳孔；下部包含其他照明功能，例如弯道辅助灯和转向灯。　　车身尺寸方面，与现款奥迪A7相比，全新一代奥迪A7仅相差毫厘，毕竟接近完美的设计比例已经不需要过多的调整，放眼同级别对手，尺寸也在伯仲之间。其中宝马6系GT的尺寸优势更为明显，但带来的确是臃肿的造型。所以奥迪A7真正的对手只有奔驰CLS。　　全新一代奥迪A7完美的传承了第一代车型的精髓，从侧面来看，新车与现款车型保持高度的一致，流畅的线条，溜背式车顶以及掀背式尾门都得到了保留。只不过相比现款车型来说，全新A7通过运用更加锋利的线条设计来突显整车的力量感，变比第一代车型略显圆润的造型来说，全新一代奥迪A7就像是”一样，带有阳刚、力量之美。　　车尾造型与现款车型保持相似，不过就像腰线一样，奥迪通过运用更加突出的车尾线条以及全新的贯穿式尾灯来营造更宽的视觉效果。这也是奥迪全新一代车型的扁平化设计风格的统一。　　值得一提的是，全新的贯穿式尾灯运用数字化，由两侧13个垂直段组成，并且解锁车辆以及打开转向灯时还会有非常炫酷的动态效果，点亮后大气又不失豪华之风，与全新奥迪A8L一脉相承。　　内饰也采用了奥迪全新一代的设计风格，采用了环抱式设计理念，通过三块液晶屏打造了富有科技感的虚拟座舱，层次分明的中控台也带来了全新的视觉体验。　　对车了解不多的朋友可能觉得奥迪全新一代的内饰设计都一样，不管是奥迪A8L、A6L还是A7都长得一样。其实不然，在内饰设计上，奥迪设计师还是费了不少心思的，他们在相同的设计理念上通过对细节的调整，让它们能够符合自身的定位。　　从设计图可以看出，全新奥迪A7在仪表盘部分，采用了两段式中控台设计，相比旗舰行政轿车的尊贵，这样的设计更有活力，更符合奥迪A7年轻的定位。　　全新奥迪A7还配备了同级最强的液晶仪表盘，1920×720像素的12.3英寸数字仪表盘拥有经典视图和信息娱乐模式两个界面。中控区上方10.1 英寸屏幕主要负责导航和多媒体系统，下方 8.6 英寸屏幕则是空调系统的控制“按键”所在。MMI Touch Response 回馈式触屏打消了触屏误操作的担忧，让整个交互体验更贴近未来感。　　而配置方面，像是全景天窗、抬头显示、内饰氛围灯、分区自动空调、座椅按摩、全景影像、座椅通风和加热等舒适性配置均有配备。另外，在安全配置方面，全新奥迪A7还配备了ACC自适应巡航、并线辅助、车道保持系统、交通标志识别以及远光辅助等驾驶辅助系统。　　全新一代奥迪A7基于MLB EVO平台打造，配备了前五连杆和后五连杆独立悬架。配合Quattro全时四驱系统，让它的操控性有着更强的表现。　　动力方面，前期仅搭载3.0T V6涡轮增压发动机和48V电机组成的弱混系统，最大功率为250kW（340PS），峰值扭矩为500N·m，传动匹配7速双离合变速箱，0-100km/h加速时间为5.3s。　　从与竞品车型的动力系统对比来看，前期奥迪A7仅推出搭载3.0T V6发动机+48V电机组成的弱混系统，在动力参数上，相比两款竞品来说有着明显的优势。　　日前，我们获得两款车型81、88万元的疑似售价。参考奔驰CLS 350和宝马6系GT 640i的售价来看，奥迪A7的售价略高，不过现款奥迪A7 3.0T车型的售价区间为76.00-83.50万元，我们猜测，全新一代奥迪A7的实际售价有望与新款相近，值得期待。　　全新一代奥迪A7在保留了现款奥迪A7四门Coupe轿跑的精髓外，还采用了全新的MLB EVO平台，运用了更新一代的家族设计语言以及全新的MMI交互逻辑，让它在科技感上变的更强。而全新的3.0T V6+48V弱混系统也让它在全面电气化的道路上又近了一步。全新车型也将于12月12日正式上市，我们一起期待最终的售价吧。