　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉了一汽丰田旗下全新车型——亚洲龙的疑似售价。新车将由2.5L和2.5L混动两种动力组合。其中2.5L疑似起售价为21万元，2.5L混动疑似起售价为26万元。　　亚洲龙基于TNGA架构打造，国产版本的车型在整体造型上同海外版本并无区别，但细节配置及造型上有些许小调整。车头部分与海外版一致，前脸部分大面积进气格栅变得霸气十足，侵略性极强，大尺寸的横拉条设计，拓宽了前脸的视觉感受。据悉国产版亚洲龙将不会对车身进行加长，参考海外版该车的长宽高分别为4980/1850/1440mm，轴距2870mm。　　从侧面来看，全新AVALON的车身相比现款车型将会更加低矮，A柱的倾角更大，车身线条趋于平缓。从尾部来看，新车采用隐藏式排气布局。　　内饰方面，全新亚洲龙AVALON采用了丰田全新的设计语言。整个中控台采用对称性设计，皮质材质包裹。空调出风口中间的银色装饰贯穿中控台，很有设计感。中控台设计更加简洁低调，一部分功能由触摸屏替代。中控台下部设计有小型储物格、点烟器、杯架、无线充电等等。配置方面，其配备了液晶仪表、抬头显示、自动驻车、进气声效（ISG）、发动机声效（ESE）、主动噪音控制（ANC）等等高科技技术。　　动力方面，国产版将会先行提供2.5L和2.5L双擎两种动力，其中2.5L车型的最大功率为209马力，最大扭矩250Nm。2.5L混动版车型最大功率为218马力传动系统方面，燃油版车型匹配8速手自一体变速箱。另外，国产版亚洲龙还将标配AVS自适应可变悬架系统。