　　　　曾几何时，凭借一系列工巧而又不失创新的新技术，本田逐渐在车迷圈子中获得了“技术宅”的称号；这一美誉也反过来激励了本田品牌在黑科技开发上的不断耕耘。　　虽然不时跨界搞出Asimo机器人、Honda Jet商务飞机甚至全球最速除草机Honda Mean Mower等惊爆人们眼球的作品，不过本田最强的黑科技仍然在于汽车领域，人们时常调侃本田“买发动机送车”，也是对本田在发动机领域技术水准的极大认可。　　通过VTEC气门升程控制系统，这款第二代 SPORT TURBO（锐·T动）1.5T发动机可以在中、低负荷工况下，缩小排气门升程以增加排气阻力，内部EGR废气再循环比率会相应增强，有效降低氮氧化物等大气污染物排放；而高负荷运转时，加大排气门升程可以吸入更多高压新鲜空气扫出气缸内废气残留，让发动机在更高压缩比工作时不会出现爆震等问题，提升动力输出及热效率。　　在本田全新 SPORT TURBO（锐·T动）1.5L涡轮增压发动机上搭载了由IHI（石川岛播磨）提供的低惯量斜流单涡管涡轮增压器，这款涡轮通过优化涡轮叶片角度增大了叶片横截面受力面积，废气可以更高效的驱动涡轮，大大降低了涡轮迟滞现象的发生。　　　　此外，新发动机还针对ECU/TCU软件、曲轴箱通风系统等进行了升级，发动机性能、可靠性都得到了提升。　　第十代雅阁采用了前麦弗逊后多连杆的悬挂结构，整体采用了偏运动化的调校，底盘表现颇有韧性，在弯道中带给车身提供了更好的支撑性，清晰的路感也让驾驶者与车有了更好的沟通。　　更好的动力加上出色的操控性能，与全新雅阁年轻运动崭新外观风格十分相称，因而也更加能够取得追求时尚、活力的年轻消费者的追捧。　　通过采用本田最新一代ACE（Advanced Compatibility Engineering）设计理念，第十代雅阁的安全性也进一步得以提升，新车车身架构更轻、更坚固，其运用了29%的超高强度钢，以及54.2%的高强度钢，同时前部后部车架碰撞溃缩及能量吸收效果提升。　　对比竞品车型，全新广汽本田雅阁硬实力满满，而价格却展现了十足的诚意。第十代雅阁及全新雅阁锐·混动16.98-25.98万的售价区间，在合资品牌中型车市场上表现出了强劲的竞争力。硬实力加上诚意的售价，全新一代雅阁显然已经稳稳抓住消费者的心。　　作为本田的全球旗舰战略车型和广汽本田推向中国市场的首款产品，雅阁在技术上、质量上和口碑上一直有着良好的表现。2018年，在广汽本田成立二十年之际，更加年轻、运动的第十代雅阁投向市场并取得了亮眼的成绩，出众的市场表现也是为广汽本田二十周年献上了一份惊喜的生日贺礼，相信，凭借丰富的产品矩阵、优势产品实力和诚意价格区间，雅阁品牌在中高级车市场上将继续展现出强势位的表现。