　　新车谍照在汽车新闻中一直占据着很重的分量，翻看各大汽车媒体的新闻，几乎每天都充斥着大量的各大汽车品牌新车谍照。而对于吃瓜群众，谍照又有些神秘，这些包的严严实实的东西是个啥？这些谍照又是从哪来的？　　一款新车研发体系庞大、周期漫长，每一款新车上市之前都要经历数年的研发和测试。而且为了保证交到消费者手中的新车完善、可靠，新车在面世之前都需要经历大量的真实环境、道路测试，为了保证日后新车亮相时的惊艳，在此之前有需要让他保持神秘，于是这些测试车都裹上了厚厚的伪装让人们难辨细节。　　处于不同阶段的测试车也会有不一样的伪装风格，最早阶段的属于骡车，英文术语叫Mule car，此时新车尚处于开发的初期阶段，主要测试底盘或动力系统等基础部件，而外观往往会套用现有车型的车壳，一般也称作套壳测试，此时的外观、内饰谍照并不具有参考性，仅仅意味着新车的开发进度。　　对于厂商而言，为了达到新车正式亮相给消费者耳目一新的惊艳感，在正式发布之前会刻意让新车保持神秘感。而媒体和消费者对于即将推出的新车总会报以极大的好奇心。双方的矛盾心理让媒体与厂商之间展开了曝光与反曝光的拉锯战，谍照伪装成了这场拉锯战之间的一层屏障。　　伪装车衣基本都会有复杂的花纹图案，除了覆盖车身明显特征之外，这些花纹还可以起到扰乱人们视线，对车身的细节判断产生误差，甚至可以起到扰乱相机对焦、干扰透视防止通过谍照还原车身原貌等的作用。伪装图案的设计也都有各自的学问，比如宝马集团的旋涡状伪装图案还特别申请了专利。　　当然也不是所有品牌都有独具特色的伪装设计，包括上述介绍的品牌也并非仅使用一种伪装图案。不过大多数品牌的伪装是为了低调不易辨别，而近期却出现了越来越多通过伪装贴纸高调行事的车型。　　很久以前资讯传播速度不快，拍照也要依托相对昂贵的相机，那时谍照的获取和传播都相对有限，甚至早年厂家的测试车上路并不需要严密的伪装保护。而如今人人都用手机拍照的年代，醒目的伪装车自然也成为路人热衷拍摄的对象。很多厂商也慢慢转变心态，将伪装测试转变为曝光和引人注目的方式。而如果读者有幸偶遇伪装测试车，适当的留影倒也无妨，不过千万不要试图撕开或破坏车上的伪装，一年四季各地奔波的测试员可能会因为你的小小破坏惹上大麻烦。