　　2018年12月12日，小鹏汽车首款车型小鹏汽车G3在广州正式上市。新车定位互联网基因的纯电SUV。新车共推出3款车型，分别为悦享版、智享版、尊享版，指导售价为22.78-25.78万元，补贴后全国统一售价为13.58-16.58万元。　　此次，小鹏汽车推出综合补贴后全国统一售价，实现线上及线下各销售城市价格透明统一，彻底免除消费者比价之苦。小鹏汽车将在国家新能源补贴之外，投入上亿元为满足条件的用户提供额外专项补贴，以确保用户享受2018年国家及地方新能源汽车最高补贴政策。即便没有新能源地方补贴城市的用户，也可以获得小鹏汽车专项补贴，享受全国统一售价。2018年12月12日前（含12日）支付意向金或定金，及2018年12月13日-12月31日支付定金，并于2019年1月31日前（含31日）签订购车协议的用户，均能够享受综合补贴后全国统一售价。　　小鹏汽车官方金融服务品牌小鹏金服将为用户提供高效便捷的一站式购车金融服务，先享计划及均衡计划助用户先人一步轻松拥有智能汽车。小鹏车主均可享受终身免费流量、终身无忧救援、远程诊断、专属充电桩等9项鹏友权益。此外，小鹏G3还提供丰富的选装内容和增值服务：除5种车身颜色外，小鹏G3提供多种车顶个性化涂装供用户选择；悦享版、智享版车型可选装高续航电池包；车主还可选择尊享服务包，含有小鹏汽车超级充电站终身使用权、终身保养、终身质保等超值服务。　　1、定位纯电动紧凑型SUV，外观极富科技感　　2、全系标配15.6英寸中控屏和12.3英寸液晶仪表盘　　3、NEDC综合工况续航里程为351Km/365km　　在外观方面，小鹏G3采用了时下纯电动车标志性的封闭式前脸设计，打造出极富科技感和辨识度的外观造型。　　另外，新车还搭载了“光剑”LED日间行车灯，同时配备的全LED大灯由三条光带组成，灵感来源于星际大战影片中的光剑元素，营造出更强的未来感，点亮后非常具有辨识度。　　车身侧面，整台车的线条流畅，上扬的腰线配合尖锐的车头能够带来极强的视觉效果。另外，它还配备了时下流行的悬浮式车顶，大量运用当下适合年轻人的元素。车身尺寸方面，其长宽高分别为4450/1820/1600mm，尊享版车型因为装备车顶相机，高度为1668mm，轴距为2610mm。　　小鹏G3的车尾造型简洁，车顶扰流、突出的尾灯线条以及后备箱盖营造了富有层次感的车尾。横贯车窗的镀铬装饰营造更宽的视觉效果，而贯穿式的尾灯拉升整台车的饱满度。另外，车位采用了钻石矩阵样式的LED尾灯还伴有流光转向特效，对提升整车质感有着非常积极的作用。　　内饰方面，小鹏G3是首款采用“太空座舱”的互联网汽车，通过配备全液晶仪表以及纵置的全触摸屏幕营造了极强的科技感。再通过1.889平米和4.96毫米厚度的超大挡风玻璃，在提供足够安全性的情况下提供广阔的视野。　　值得注意的是，小鹏汽车G3标配了360度车顶相机，含高清摄像头及350度旋转云台，可存储拍摄的照片及视频，随时随地记录和分享旅途风景，非常适合有追求，喜爱出行的文艺新青年。　　小鹏G3还配备非常完善的舒适性配置和安全性配置。在舒适性配置上，小鹏G3全系标配倒车影像、自动驻车、上坡辅助、陡坡缓降、电动后备箱、全LED大灯、无钥匙进入/启动、12.3英寸多媒体显示屏、15.6英寸中控大屏、主/副驾驶座椅电动调节、主驾驶座椅记忆、智能互联系统、自适应远近光、自动头灯、外后视镜电加热/折叠以及分区自动空调等。　　而在智享版和尊享版车型上，还将配备360°全景影像、远程启动、前排手机无线充电、主驾驶座椅腰部支撑/通风、自动防炫目内后视镜、车载空气净化器以及车内PM2.5过滤系统。　　在安全配置上，全系标配了胎压显示、全车安全带未系提醒、ABS、制动力分配、刹车辅助、TCS牵引力控制、车身稳定控制系统、前后驻车雷达、定速巡航、驾驶模式及前排侧气囊等。　　在小鹏G3智享版和尊享版上，搭载先进的智能驾驶系统，除了搭载同级别车型领先的ACC自适应巡航、FCW前碰撞预警系统，LDW车道偏离预警、自动紧急制动带行人检测（AEB）、SLA智能限速辅助、BSD盲区监测预警、RCTA后方横向来车预警，在保证中国复杂路况安全驾驶的前提下，尽可能的满足驾驶员的智能体验需求，减轻驾驶压力。　　在泊车辅助系统的辅助下，驾驶员通过大屏、智能钥匙、语音控制，即可借助车身携带的23个传感器，轻松完成有线框甚至无线框的水平、垂直、斜方泊车及泊出。　　人机交互方面，小鹏G3全系标配15.6英寸中控屏和12.3英寸液晶仪表盘，智享版和尊享版中搭载的智能车载系统，为车主提供手机远程操控、语音交互、智能语音导航、小鹏ID绑定等贴心服务。　　动力方面，小鹏G3全系均搭载第二代永磁同步电机，最大功率145kW最大扭矩300牛·米，0-50km/h加速时间为3.7S，0-100km/h加速时间为8.2s。电池组方面，小鹏G3采用液冷恒温三元锂电池组，容量有2种，分别为47.6kWh和47.1kWh，对应的综合工况续航里程则分别是365km和351km，直流快充从5%-80%仅需45分钟，30%-80%为30分钟；在交流慢充模式下，0-100%需要8.4小时，30%-80%需要6.3小时，一周一充即可满足上班族通勤使用。　　小鹏汽车“鹏友+”计划覆盖销售、售后、充电、金融等客户服务内容，是小鹏G3正式上市交付前为用户鹏友打造的全方位便捷、无忧保障计划。　　在购车服务方面，小鹏汽车将一改传统的4S店销售模式，同时展开线上+线下的销售网络布局，目前线上天猫旗舰店已经开始运营，线下体验店也在快速扩建；为解决电动车用户的里程焦虑，小鹏汽车将发布充电网络服务规划，小鹏汽车也是国内主机厂首家自建自营智能超充站的汽车公司。此外，为帮助用户更加轻松地拥抱智能出行生活，小鹏汽车还将逐步推出多项金融、保险服务政策。　　小鹏G3作为造车新势力中的一员，凭借率先取得新能源造车资质在业内打下坚实的基础。外观和内饰方面也迎合当下流行的元素，更符合年轻人的口味；在智能互联上，远程控制、智能语音控制等空能也没有缺席；丰富的舒适性配置以及安全性配置在同级别车型中也处于领先水平；最重要的是，综合工况超过350Km的续航里程以及快充技术也保证了它能够满足通勤需求，作为年轻人的第一台车，表现值得期待。