　　12月10日，新浪年度车2019评选正式拉开帷幕，同时这也是第十六届新浪汽车年度盛典的揭幕战。本届年度车评选范围是：2017年11月1日至2018年10月31日期间内正式上市并公布售价的全新、换代及中期改款车型（某款车型的增配、个性版及年型车不在本次评选的入围车型范围内）。年度车评选将结合评委主观打分+现场测试的客观得分+线上大V投票的累积叠加的方式，评出年度车型与其他分类奖项。　　　　本届年度车评选将按照车企国别以及生产方式细分，共设立10个单项奖，分别为：年度中国品牌轿车、年度中国品牌SUV、年度国产（合资）品牌轿车、年度国产（合资）品牌SUV、年度国产豪华品牌SUV、年度进口品牌轿车、年度进口品牌SUV、年度MPV、年度混合动力车和年度电动车奖。两个大奖分别为2019年度车和2019年度新能源车。　　2017年11月1日至2018年10月31日期间内正式上市并公布售价的全新、换代及中期改款车型（某款车型的增配、个性版及年型车不在本次评选的入围车型范围内）。　　本届年度车为突出新浪汽车年度车的客观公正性，本次评选单项奖项得分将以评委主观评分（50分）+现场客观测试得分（30分）+线上大V投票（20分）的累积叠加的方式评出奖项。　　　　1）初选　　时间：12月10日（公布入围名单）　　流程：由新浪汽车根据符合年度车标准的全年新车及中期改款车型进行筛选后直接公布。　　2）线下测试：　　时间：12月15日-12月17日　　流程：新浪汽车专业评测团队将于15日对入围车型进行集中测试采数，其中会涉及指南标准化评测项中的性能、空间、舒适项，专家评委团于16日进行场地体验打分，其中会涉及设计、驾乘、车机、市场重要度、创新评选投票维度。　　指南团队客观测评打分规则：每个入围车型最多可得30分，每项10分，共三大项，评测团队会在一天内采集完所有车型的客观成绩，包括加速、制动、车内前后排空间、等项目。如15日当天有未到的入围车型，则会在2018年12月最后一周进行二次补测。　　专家打分规则：每位专家根据新浪汽车提供的初选投票单，每个入围车型均为50分制，每项10分，共5项。（车型得分会取全部评委对该车型投票的平均分数作为最终评委得分）　　3）线上投票　　时间：12月16日-12月23日　　流程：在确定入围名单后的第二天，专题上线也将随即开启千人大V的投票，按照各单项奖每个奖项投一票的方式进行投票。（最终单一车型总票数会根据与全部大V人数的比重乘以20的算法最终得出大V给出的最终成绩）　　4）颁奖　　时间：2019年1月9日　　流程：12月23日线上投票结束后，将会根据评委+指南+大V的投票得分进行叠加计算，最终得出对应的单项奖及年度车型奖。2019年1月9日于年度车颁奖典礼上进行各奖项公布。　　　　如想浏览2018年新浪汽车年度车盛况，请点击：　　