　　2018年已经接近尾声，虽然本应寒冷的冬季并没有感受到冰冷，但是2018年车市的寒冬却让从事汽车行业的所有人都瑟瑟发抖。　　1、随着汽车市场的快速发展，每个家庭已经基本普及汽车，整个汽车市场呈现饱和　　2、在汽车市场接近饱和后，置换新车以及二手车的成为热门销售市场　　3、部分城市汽车限号把控，致使机动车增长减缓　　4、电动化、智能化、网联化、共享化的汽车“新四化”趋势，迫使传统车企转型　　可以看到，无论是进口品牌、合资品牌还是自主品牌，在面临残酷的市场都会报以认真严谨的态度，否则带来的就是自身的生存危机。在刚刚过去的2017年，是新能源崛起的一年，全球新能源汽车总销量超过140万辆，累计销售突破340万辆。而中国新能源汽车产销分别达到79.4万辆和77.7万辆，同比增长53.8%和53.3%。可以看出，新能源汽车正以迅猛的速度赶超传统燃油车，而随着政策以及市场的转变，传统车企的境况会越来越糟糕。企业转型势在必行。　　在传统汽车领域，有不少品牌推出了新能源车型，有的是直接油改电应付事儿的，有的是推出了全新的纯电动平台的、也有进口品牌与自主品牌合资推出新能源品牌的。　　随着比亚迪在新能源领域发力后，王传福的信心再一次增强。在2018北京车展上，比亚迪除了发布全新秦Pro和全新一代唐外，还发布了全新的纯电车型技术平台-“e”平台”，而其平台战略下的首款车型“元EV360”在5月正式上市。而近期通过工信部公告得知，全新的元 EV-535即将上市。　　图为元 EV535申报图　　元EV-535就同样是基于“比亚迪“e平台”打造的产物。目前，很多纯电动车型的综合续航里程已经达到了400kKm，相比于前两年来说已经有了不小的提升。但是依照目前的电池技术来看，在电池包已经成型的情况下，想要在电池体积不变的情况下通过提升电池能量密度来继续增加续航里程是非常困难的。而比亚迪就是通过e平台整合化来综合提升续航里程。　　比亚迪“e平台”是在纯电动车领域推出的首个自主创新、高度集成、超凡性能的平，33111由驱动三合一、高压三合一、高性能电池等元素组成。　　在电机方面，比亚迪元EV-535采用了更为高效的比亚迪自主研发的永磁同步电机，出色的效率以及更轻量化的设计，让它在续航里程不变的情况下减少电池容量，降低整车质量，从而达到降低能耗的目的，据悉，其最大功率可达120千瓦（163马力）驱动电机，动力表现十分出色。充配电三合一总成包括DC、OBC以及PDU，DC+OBC采用数字化深度集成，体积小、重量轻、功率密度大于2KW/L。电池电压范围宽，能够适应于各种电池电压平台；PDU设计可选择性强。　　在电池方面，新款元EV535将使用镍钴锰酸锂电池，也是在e平台下的产物，电池拥有能量密度高、低温性能好、输出功率大以及出色的安全性等特点。另外，通过将仪表、空调、音响、智能钥匙等若干低压控制模块合1的PCB板。让成本下降了25%-30%、重量下降了25%-30%、体积下降了40%-50%，不仅研发成更低，而且还有利于提升续航里程，据悉元EV-535在综合工况下，续航里程可达410Km，等速工况下续航里程可达535km。　　在屏幕方面，比亚迪元EV-535还搭载了全新的10.1英寸可旋转多媒体屏幕，并且搭载了全新的DiLink智能网联系统，通过协同的Di平台、Di云、D生态和Di开放四大模块，在智能化和网联化领域有着强大的车机生态优势。　　借助“e平台”的优势，比亚迪元EV-535对电池容量进行升级、电机转速提升、电耗降低、充电更快，让它能够在降低电池重量的同时拥有更长的续航里程。并通过电池智能温控系统，让它在冬季环境下，也能保证不错的续航稳定性。　　同时，比亚迪“e平台”是首个集成化的纯电动车平台，高度的硬件系统模块化对于车企来说能够大大的缩减研发、制造成本。而对于消费者来说，消费门槛更低，而且后期维护也更经济便利。参考现款元EV360的售价，我们推测元EV-535在售价上会比同级别车型更有优势。