　　对于刚刚参加工作的年轻人，价格不贵、皮实耐用无疑是选购人生第一台车的重要标准，当然如果一台车只满足了这两点，而没有几项能够领先同级的潮流科技配置，显然还不能够打动在互联网和科技浪潮的陪伴下成长起来的年轻人，不仅如此，要是还能有一副时尚型潮的造型满足一下内心颜控的小九九那就再好不过了。奇瑞在自主品牌中核心三大件领域上的研发表现向来可圈可点，最近一段时间新推出的多款新车都给人以惊喜。而自2017年9月上市以来一直都有着不错市场表现的瑞虎5x近期也再接再厉推出了改款车型，在智能科技配置上的升级让人眼前一亮，而6.59-9.09万的售价对于选购人生第一台车的年轻消费者也更加友好了。　　2018年10月27日，搭载1.5L自然吸气发动机的新款瑞虎5x 1.5L正式上市，共计推出7款车型，售价区间为6.59-9.09万元，进一步拉低了新车的入门门槛。除了诱人的售价，瑞虎5x 1.5L究竟还有哪些让人心动的亮点？一起来了解一下。　　互联网时代，车对于年轻的消费者而言已经不仅仅是一台出行的交通工具，他们更希望车能够成为他们日常生活中与世界保持同步的工具和帮手，因此，此次全面升级的瑞虎5x 1.5L车型在智能科技配置方面大幅度升级，其中更有同级别中独一无二的“潮流黑科技”。　　瑞虎5x 1.5L车型所搭载的9吋视网膜级高清触控电容大屏，搭载了最新的“雄狮智云”智能网联系统，分辨率为1920*1080，达到全高清显示效果，在支持手指多点触控的同时，更配备了同级罕有的手势识别控制功能。用户只需要通过手势操作即可“隔空”实现歌曲切换、音响调整、空调以及天窗控制等多项功能，让年轻消费者得以放手畅享更多乐趣。　　系统同时还提供了识别度极高的语音控制功能，支持自定义语音唤醒及指令输入，可通过语音控制空调、天窗等车辆功能及在线语音控制导航、音乐、天气、新闻、吃喝玩乐等生活服务。这套语音系统这套系统不仅普通话识别率极高，还支持支持46种方言识别，在同级中表现出色。　　上述提到的这些潮流科技配置均得益于瑞虎5x 1.5L车型所搭载的领先同级的雄狮智云系统，通过4G高速互联网实现了全时在线互联，可以提供包括实时路况GPS高精高德地图动态导航、支持CarPlay/CarLife等全系统手机互联、全车全时高速4G-wifi覆盖（满足5部设备同时连接）、OTA信息娱乐系统在线升级、车友组队功能+位置共享等智能互联服务。对于当下的年轻消费群体而言，瑞虎5x 1.5L车型不仅仅将成为他们日常出行的交通工具，更将成为时刻陪伴他们旅程的贴心助理，全时在线的互联网智趣科技更满足了他们希望时刻与这个时代保持同步的需求。　　此外，通过手机APP，用户还可以通过智能车联网技术，实现对车辆的远程控制，包括一键式远程车辆启动、远程控制车辆的空调、天窗、后备箱、设置全天候安全预警电子围栏、精准远程自动寻车（地图定位、鸣笛/双闪）、远程车辆状态及信息查询、远程保养提醒、预约及防盗提醒、车辆轨迹追踪、自定义远程车辆授权、车辆故障一键救援服务，让用车生活变得更加轻松无忧。　　在刚才提到的智能科技配置方面的升级之外，此次全新升级上市的瑞虎5x 1.5L车型在动力、设计和空间等方面也都有着同级领先的出色表现。　　在瑞虎5x 1.5L车型上，最大的变化及吸引消费者目光的无异于这台1.5L自然吸气发动机。这款发动机最大功率85kW，峰值扭矩141N·m，动力表现足以满足消费者日常使用。而CVT车型百公里7.2L的油耗表现让人欣喜，手动挡车型百公里油耗更是低至6.6L。　　DVVT可变正时气门技术全称Dual Variable Valve Timing，这项技术根据发动机的不同工作状态，通过调节气门关闭的时机，从而实现提高发动机的动力性能同时提高燃油经济性。　　全新上市的瑞虎5x 1.5L通过全面升级的车内智能科技系统和大量新潮的科技配置，可以说对于年轻消费者而言有着很强的吸引力。此外，全新的外观设计时尚、动感，也符合当下SUV消费群体主流的审美观念。而新车更加亲民的售价区间配以高效可靠的动力系统和经济实惠的油耗表现，对于考虑人生第一台车的年轻人而言更是一个十分不错的选择。