　　雪佛兰新款迈锐宝XL于今日（2018年12月24日）正式上市。作为中期改款车型，新款迈锐宝XL借鉴了海外版迈锐宝的外观设计，配备了带有变缸技术的2.0T发动机，并匹配9AT变速箱。本次新车共推出3款Redline尚·红系列车型，售价区间为19.49-21.99万元。据悉，新车未来有望推出搭载1.3T动力的车型。　　新款迈锐宝XL整体造型保持了海外版的设计，其中尺寸夸张的分体式前中网，内部线条更加复杂，在加入了镀铬饰条后，使得前脸更加具有美式豪华感。　　新车尾部还采用了双边共两出式排气镀铬装饰。根据车型不同，新款迈锐宝XL还将拥有不同样式的轮圈及前后灯组、倒车影像、普通天窗或全景天窗等。另外，新车还将在2.0T（550T）车型基础上推出Redline尚·红版，其配有熏黑大灯组、熏黑侧窗边框、熏黑前格栅，带有红色饰条勾勒的外后视镜、前后车标及车身字母标识，以及18英寸运动轮圈等。　　内饰方面，新款迈锐宝XL变化不明显，全系标配的8英寸彩色高清液晶屏提供了升级后的全新一代MyLink+智联系统，包括智能地图、音乐娱乐、移动电台、股票查询、生活天气等。还支持苹果CarPlay与百度CarLife互联功能，提供混合式语音识别、混合式导航、手机映射、安吉星等功能。　　动力方面，新款迈锐宝XL 2.0T（550T车型）发动机，该发动机带有智能闭缸功能，最大功率241PS，峰值扭矩为350N·m，传动系统匹配9速Hydra-Matic手自一体变速箱，官方0-100km/h加速时间为7.2秒。而未来有望推出的535T的车型则搭载一台L3Z型1.3T发动机，最大功率为158PS。