　　新浪汽车讯 之前，我们报道了国产版新款GLC的路试谍照。而日前，又有海外媒体曝光了一组新款GLC的谍照。作为海外版车型，它都有哪些改变呢？想要了解更多信息，请点击　　这一代奔驰GLC自2015年上市以来，已经进入第四个年头。已经四岁的它进入了一台车生命周期的中段，而本次改款也是其中期改款车型。所以在外观上，将会有较大的改动。从谍照中我们可以看到，新款奔驰GLC采用了最新的家族设计语言，中网由原先的双横幅式变更为单横幅式样式，大灯也变得更像三角形，该设计在全新CLS以及全新A级上都可以见到。另外，新车也对前保险杠造型进行了调整，线条更硬朗。　　车身侧面和车尾造型相比现款来说变动不大，不过我们可以看到，尾灯内部结构进行了调整，并且采用了隐藏式排气。　　内饰部分，整体与现款车型来看并没有大的变动，参考新款奔驰C级，新车也将换装全新样式的方向盘，并且增加了全液晶仪表。　　动力方面，海外版新款GLC的柴油版车型将会用2L排量的发动机换装现款的2.2L发动机，根据功率的不同会有GLC 200D和GLC 220D两款，最大功率分别为160马力和194马力，而现款的GLC 250D和GLC 350D的动力是否有改动目前还不得而知。　　在汽油发动机方面，海外版GLC将推出不同功率的2.0T发动机，它们是GLC 200和GLC 300，最大功率分别为198马力和258马力。而GLC 43 AMG依旧会搭载3.0T发动机，对动力进行了升级，最大功率从367马力提升到390马力。　　回到或内版GLC，获将采用M264系列全新1.5T直列四缸发动机+48V微混系统或M264系列新2.0T涡轮增压发动机，具体动力信息我们也将持续关注。（图片来源：autoevolution）