　　新浪汽车讯 蔚来第二款SUV车型ES6于2018年12月15日举办的NIO DAY 2018活动上正式亮相并公布售价，火星哥Bruno Mars亲临现场助阵献唱。蔚来ES6定位在ES8之下，轴距达到了2900mm，搭载84kWh及70kWh两种动力电池组，0-100km/h加速时间最快仅需4.7s。蔚来ES6共计推出5款车型，售价区间为35.8-49.8万元。此外，蔚来ES6车主可享受终身免费质保、终身免费车联网、终身免费异地加电、终身免费道路救援等服务。　　NIO DAY 2018活动上，2018年格莱美最大赢家“火星哥”布鲁诺·马尔斯（Bruno Mars）压轴出场，精彩的现场演唱会将会场彻底引爆。　　　　　　　　蔚来ES6定位于一款高性能长续航智能电动SUV，整车延续了蔚来家族化X-Bar造型，通过大倾角D柱营造出的溜背造型及更多细节的改进，整车相较ES8显得更为年轻、动感。2900mm的超长轴距为为ES6带来充足的车内空间，而最新的84kWh液冷恒温电池包，能量密度高达170kW/kg，新车最大NEDC综合续航里程达到了510km。以NOMI车载人工智能系统为核心的数字化座舱不仅让车成为有情感的伙伴，也带来了更多智能化体验。　　蔚来ES6推出基准版及性能版两种版本车型，并提供70kWh及全新的84kWh两种电池包可选，售价区间为35.8-44.8万元。同时，ES6还限量推出首发限量版车型共计6000台，首发限量版车型售价49.8万元起，同样可选装84kWh电池包。而消费者未来同样可选择电池租用方案，选择租用电池购车价格可降低10万元，电池租用成本为1660元每月。通过电池租用方案，一方面可以减轻购车的资金压力，同时可以将未来可能的电池衰减等风险交给厂家来承担。　　目前全国各地的补贴政策各有差异，以今年上海地区的补贴6.75万元的政策为例，考虑到蔚来ES6可以采用租用电池的方案，目前在上海地区的起步 价格可以下降至19.05万元。对于蔚来ES6这样一款高性能长续航智能电动SUV，这样的售价可谓具有相当的震撼力。具体明年新车交付时全国各地的详细补贴政策目前尚不知晓，需以到时实际补贴政策为准。　　外观方面，蔚来ES6采用了全新家族化X-Bar造型，前脸采用了与车身同色的设计，通过独特的日间行车灯，勾勒出3D立体的造型轮廓。前脸采用了流动式转向灯、熏黑式日间行车，配合低风阻进气格栅，前脸造型风格显得更加时尚、运动。车身颜色方面，蔚来ES6提供了云白、星灰、深空黑、天蓝、同温层蓝、晨雾绿、火星红、星云紫八种车身颜色可选。　　车身侧面，蔚来ES6采用了大倾角D柱、锋利笔直的窗线设计，配合悬浮式车顶，整体造型相较蔚来ES8显得更加紧凑、动感，彰显了新车更加年轻的定位。凭借流畅的车身设计，蔚来ES6风阻系数低至0.28cd。　　蔚来ES6长宽高分别为4850/1965/1734mm（基准版高度为1750mm），轴距达到了2900mm。车尾整体造型简洁饱满，采用了更细长流线的心跳尾灯，后包围采用了“鲨鱼鳍”式反光板设计，凸显出新车时尚、运动的风格。　　车内通过全新设计的运动化平底式方向盘、11.3英寸第二代多点触控中控屏等新的设计元素，凸显出蔚来ES6精致而富有科技感的内饰氛围。车内还配备了超纤绒顶棚、真皮内饰等，一体化运动座椅头枕上设计有蔚来Logo，细节方面显得更加精致。　　蔚来的数字座舱以NOMI车载人工智能系统为核心，让车成为有情感的伙伴。HUD增强平视显示系统、数字仪表盘、11.3英寸第二代多点触摸中控屏为用户带来细致便捷的车辆信息。蔚来ES6预装NIO Pilot自动辅助驾驶系统的硬件，包括 Mobileye Q4芯片和23个传感器。NIO Pilot可支持超过20项功能，能够覆盖中国用户常用的使用场景，可通过FOTA远程升级。　　此外，ES6可选装智能香氛系统，可同时容纳四种不同香氛，通过与车机互联进行不同账号、不同场景的自动匹配，让驾乘体验更加愉悦。 ES6搭载LION高性能智能网关，具有数据交换与FOTA远程升级能力。此外Dragon安全架构构建了矩阵式的防火墙， 能够提升数据安全，保护用户隐私。　　ES6首发限量版车型还在性能版基础上新增了Nappa 高级内饰套装、女王副驾、舒享套装、NOMI Mate、增强显示套装、高级环绕音响、首发纪念版签名设计套装等配置。　　蔚来ES6采用同级唯一的高强度铝加碳纤维的复合架，车身铝含量达91% ，创新使用了航空级7系高强度铝，以及高强度碳纤维结构件，更轻盈、坚固。ES6的整车抗扭刚度高达44930牛米每度，是全球量产SUV中 的最高水平。新车全系标配前双叉臂后多连杆高性能独立悬架、CDC动态阻尼控 制系统、智能电子四驱，可选Conti大陆集团最新一代主动式 空气悬架。多种驾驶模式可自由切换，让驾乘轻松舒适的同时富有操控乐趣。　　动力方面蔚来ES6配备的是双电机四驱动力系统，是全球首款同时搭载永磁同步电机与异步感应电机的SUV。其中基准版前后均搭载160kW磁同步电机，0-100km/h加速时间为5.6s；性能版前永磁同步电机最大功率160kW、最大扭矩305N·m、能量转化率高达97%；后异步感应电机最大功率240kW、最大扭矩420N·m，有助于强劲加速。新车0-100km/h加速时间仅需4.7s。　　电池方面，蔚来ES6全系可选装84kWh液冷恒温电池包，采用全球先进的NCM811镍钴锰三元正极材料，能量密度高达170kW/kg。70kWh基准版NEDC综合续航里程410km；84kWh基准版NEDC综合续航里程480km；70kWh性能版NEDC综合续航里程430km；84kWh性能版NEDC综合续航里程510km。　　此外，蔚来还推出了包括专属桩、移动充电车、换电站、一键加电服务等一系列NIO Power蔚来能源服务，为用户解决续航焦虑。NIO Power是一套全球首创的电能服务体系，致力于“加电比加油更方便”。截止2018年12月，蔚来能源服务体系NIO Power已为用户提供28000多次“一键加电”服务，为用户节约超过210万分钟；为78%的用户安装了专属桩。　　2018年11月15日，蔚来换电站全线贯通G4京港澳高速公路， 这是世界上第一个高速公路换电网络。用户在高速上补能时无需等待漫长的充电时间，只需通过快速换电，就能从北京一路2234公里抵达深圳。2019年，蔚来还将根据用户需求，在更多高速公路部署换电站。目前，G2京沪高速公路换电网络已部分建成，即将全线贯通；G15沈海高速上海至湛江段也已部分建成，2019年一季度将全线贯通。　　蔚来ES6首任车主可享受终身免费质保、终身免费车联网、终身免费异地加电、终身免费道路救援等服务，用户还可以购买能量无忧和服务无忧套餐，确保用车无忧。ES6可享受2019年国家和地方补贴，具体补贴政策按车型及地区不同略有不同。　　此外，蔚来提供分期贷和智慧贷两种金融方案，以此降低购车门槛，缓解购车至今压力。下图为官方给出的蔚来合作金融机构当期年化费率参考，详细金融方案可咨询蔚来顾问了解。　　蔚来ES6于2018年12月15日正式开启预定，ES6首发限量版限量推出6000台，采用个性化定制，订单化生产的模式，将于2019年6月1起优先开始交付。ES6性能版车型将于2019年第三季度开始交付，ES6基准版车型则将于2019年第四季度开始交付车主。　　相比蔚来ES8车型，ES6的定位显得年轻化，同时定价区间也更加亲民，将会是蔚来品牌未来销量的支柱车型。新车外观时尚动感，配合精致而有科技感的数字化座舱、丰富的配置，高效的前后双电机系统，有着很高的性价比。更加轻巧的车身加上搭载84kWh动力电池组，最大510km的NEDC综合续航里程相当实用。2900mm的大轴距配合五座的设计，空间表现值得称赞。通过EP9、ES8等车型为蔚来积攒的口碑及过人的服务理念，相信蔚来ES6的市场表现能够让人满意。