　　新浪汽车讯 11月的最后一天，蔚来公布ES6将于12月1日起接受预定，预售价37万元起，同时该车将于12月15日的“NIO DAY”上正式上市。在新车即将上市前夕，我们获取了一组新车的细节预告图，依旧没有展示新车的全貌，可以说吊足了吃瓜群众的胃口。　　作为一款主打年轻运动的新车，ES6上市时将会有人气明星Bruno Mars火星哥的现场助阵。　　“未来的汽车一定是电动化的、智能化的”，这句话相信每个人都听说过。如果在几年前，甚至是一两年前，绝大多数人肯定会觉得这句话很虚无，或者那样的汽车离我们还很远，根本没当回事。但在今天，如果还是抱着同样的态度，就真的有些out了。ES6定位高端市场的5座电动SUV，在外观的设计上确定了家族式设计，也能看出蔚来的品牌自信。　　现任外观设计总监/前宝马先进外观设计团队负责人Juho Suh、内饰及CMF设计总监/前宝马i系列内饰设计负责人Jochen Paesen、CMF设计师/前家居设计师Florian Schmid、CMF设计师/前戴姆勒集团及福特CMF设计师Stephanie Waser。　　蔚来汽车目前在中国上海、北京、美国圣何塞、德国慕尼黑以及英国伦敦等全球12地设立设计、研发与生产机构。　　动力方面，蔚来ES6可选装84kWh液冷恒温电池，其将采用双电机智能电子四驱架构，0-100km/h加速时间将小于5秒钟，据此前消息其NEDC工况续航可达500km。　　（其中○为选配， ●为标配）　　从配置清单看出，蔚来ES6将包含基准版、性能版、首发纪念版三款车型。新车的三个不同配置的车型，三款车型均可以选装84kWh动力电池组。此外，仅首发纪念版标配了全部与自动辅助驾驶系统相关的功能，该配置车型可以实现全自动泊车、自动召唤车辆等功能。不过，其它两款车型都能够根据购买者的需求，以选装配置的形式，为车辆增配。　　有关ES6的更多配置信息，可能还要等到12月15日的2018 NIO DAY上才能最终揭晓。　　在国内，蔚来汽车应该是起步比较早造车新势力，得益于李斌的强大个人影响力和多方注资，蔚来汽车虽然成立于2014年11月，但在两年后就正式发布了旗下首款车型，即全球最快的电动跑车EP9。　　随后在2017年的上海国际车展，蔚来正式发布了旗下第二款量产车型，它就是蔚来ES8，作为ES8同期开发的一款产品，即将上市的ES6备受关注也是情理之中的。更多信息我们将会持续关注。