　　新浪汽车讯 新款起亚KX5此前在2018广州车展正式亮相，近日，关于该车的内饰和配置信息频频被曝光。虽为中期改款车型，但在外观和内饰上都进行了优化升级，配置也更加丰富，？　　东风悦达起亚曾在国内推出多款SUV车型，无论狮跑、智跑还是KX5，它们在海外都有个统一的名字叫做Sportage。它的出现揭开了汽车历史新篇章。　　1993年，第一代Sportage（狮跑）正式问世，随后又推出了三门敞篷版和加长版车型，不过第一代车型并没有引入国内生产。　　2004年，第二代Sportage（狮跑）上市，新车仅推出了五门版车型，相较第一代车型，新车外形霸气动感了许多，内饰也符合城市SUV的格调，非常热销。2007年，东风悦达起亚正式将第二代Sportage引入国产，中文名定为狮跑，并于2011年和2013年两次改款。　　2013年，第三代Sportage海外上市，同年10月被引入国产，但由于第二代Sportage并没有停产，为了区分名称，第三代Sportage采用了Sportage R命名，中文名字也正式更名为智跑，2014年进行了中期改款。 2016年3月10日上市的东风悦达起亚KX5从历史上来说应该算是第四代Sportage。　　前文提到，KX5算是海外版第四代Sportage的国产车型，但当时第二代和第三代Sportage依然在国内销售，所以避免重名，第四代Sportage采用了全新命名方式KX5，这也让同堂销售更为顺理成章。　　配置部分，新车将提供皮质座椅、全景天窗等，官方此前表示，新款KX5将搭载与腾讯、百度合作的全新信息娱乐系统。而在安全配置方面，新一代KX5增加ACC自适应巡航系统，同时还配有前方防碰撞辅助系统、车道保持、疲劳驾驶监测、胎压监测、陡坡缓降、ESP等多项辅助驾驶与安全配置。　　动力方面，新款KX5或将延用现款车型1.6T、2.0L发动机，其中1.6T车型匹配7速双离合变速箱，2.0L车型匹配6AT手自一体变速箱。　　作为中期改款车型，全新起亚KX5的改款还算全面，特别是内饰，完全不同于现款设计，时下流行的元素也都配备齐全。动力虽然沿用现款，但日常使用绰绰有余。而按照韩系车一贯主打高配置的策略，新车的配置定然不俗。　　售价方面，目前现款车型起售价17.18万，远高于竞品，要知道CR-V的起步价还不到17万，加之众多国产品牌SUV车型涌入，起亚KX5若不能给出让人满意的售价区间恐怕竞争压力会很大，最后悬念即将在3月19日揭晓。