　　日前，我们从海外媒体处获取到一组宝马M8 Competition车型的实车图片，新车与宝马M5 Competition类似，相比普通版车型更加激进。此外，新车新增大量碳纤维饰件以及空气动力学套件，将进一步提升其性能。值得一提的是，新车有望在2019年1月开幕的底特律车展上正式发布。　　从外观上看，谍照中的全新宝马M8 Competition在外观采用了哑光材质的蓝色车漆，新车的前保险杠采用了宝马M车系最新的风格，其设计与宝马M5上的类似，造型相较于现款M850i反而更加简化，但更大的开口搭配蜂窝状的中网则在视觉效果上显得更加凶悍。　　车身侧面，全新M8 Competition同样采用了宝马M车系专属的带有扰流功能的后视镜。新车多辐式轮圈造型显得很有运动感，而从图中来看，新车的轮胎尺寸为275/35 R20。　　来到车尾，新车将M850i尾部的示宽灯移到了保险杠两侧，并采用了更符合宝马M车型身份的双边共四出排气。此外，造型更夸张的扩散器和车尾上方的扰流板也进一步增强了它的运动感，而车尾“M8 Competition”的标识同样引人注目。值得一提的是，宝马M8 Competition在外观多处采用了碳纤维的材质，其中包括了前中网、前保险杠上的部分装饰、扰流板以及扩散器等部位。　　内饰方面，全新M8 Competition在内饰整体设计上与已经发布的宝马8系相似，但新车采用了更多的碳纤维材质面板以展示它性能车的身份。此外值得注意的是，新车还在方向盘上加入了与M5类似的模式切换按键，由此我们可以预计新车将与M5一样在四驱和后驱之间切换。新车搭载的带有方形纹路的双色桶形座椅同样具有不错的视觉效果。　　动力方面，据外媒预计，新车可能将搭载一款4.4升双涡轮增压V8发动机，最大功率预计能达到650马力。