　　新浪汽车讯 2019年1月13日，捷途品牌旗下全新中型SUV捷途X90正式上市，捷途X90定位中型SUV，将配备1.5T和1.6T两款发动机，提供5/6/7三种座椅布局。　　　　　　　　外观方面，捷途X90延续了此前发布的X70车型的设计风格，前保险杠两侧和雾灯区域使用了镀铬条进行装饰，并且根据配置的不同来提供LED前大灯、多种尺寸的轮圈等供用户选择。六边形进气格栅中央镶嵌品牌LOGO，格栅由三条横向镀铬饰条构成，并且在四周做了大量镀铬处理。　　车身尺寸方面，捷途X90长宽高分别为4840/1925/1718mm，轴距为2850mm，相较于同级车型，在车身尺寸上占据一定优势，处于同级领先水平，这也意味着它将会有着更好的空间表现。　　新车内饰风格与X70车型相类似，但细节有所调整，采用了三辐式多功能方向盘、全液晶仪表等配置，新车中控屏造型更加精简。新车将根据不同车型配备真皮多功能方向盘、12.3全液晶仪表、真皮座椅、电动座椅调节、座椅加热、座椅记忆、GPS导航、9英寸中控大屏、车联网、内后视镜行车记录仪、USB接口、无钥匙进入、无钥匙启动等配置。　　动力部分，新车将搭载1.5T和1.6T发动机，1.5T发动机最大功率108kW，峰值扭矩210Nm；1.6T发动机最大功率140kW，峰值扭矩275Nm；传动部分1.5T发动机匹配6MT和8AT变速箱，1.6T发动机匹配7DCT变速箱。