　　日前，斯巴鲁发布了两款概念改装车的官图，它们分别是新森林人STi概念车和翼豹STi概念车。二者均采用了更加运动的外观套件，并将于2019年1月11日开幕的东京改装展上亮相。　　从官图来看，森林人STi概念车在全新一代森林人的基础上，采用了更加具有运动感的外观包围套件，包括前下部扰流板、前轮前方上扬的扰流小包角、侧裙、亮黑色蜂窝网状STi中网等。与此同时，新车还换装了WRX STi同款的19英寸密辐式暗色轮圈，以及带有黄色前六活塞卡钳的Brembo布雷博高性能制动系统。此外，新车还采用了更大尺寸的后扰流板，以及名为“斗士灰”的车漆颜色。　　目前，新车的动力仍是未知，不过考虑到该车前车门上粘贴的e-BOXER徽章来看，预计该车将延续日规版森林人e-BOXER车型的动力系统，搭载与中规版森林人智擎版相同的2.0升Intelligent Boxer混动系统，后者由2.0升直喷自然吸气水平对置四缸发动机与一台电动机组成，发动机最大功率145马力，峰值扭矩188牛·米，电动机最大功率13马力，峰值扭矩63牛·米。传动系统匹配Lineartronic CVT无级变速箱和Symmetrical AWD四驱系统。　　另一款展车是翼豹STi概念车，该车基于日规版翼豹两厢版车型打造，其在外观上加装了小尺寸车身包围，包括STi前唇、侧裙及车尾包角。与此同时，新车还换装了亮黑色STi中网、STi运动轮圈以及独特的中置两出式排气系统。而在车身颜色方面，新车采用了上黑下银的双色搭配。　　官方此次并未展示该车的内饰官图，但据透露，新车将会在车内采用波尔多红色的高级内饰材质。动力方面，新车预计将会采用与普通版翼豹相同的2.0升自然吸气水平对置四缸发动机，最大功率154马力，传动系统匹配CVT无级变速箱和Symmetrical AWD四驱系统。