　　新浪汽车讯 日前，宝马官方公布了宝马X7的海外售价，包含xDrive 50i、xDrive 40i两款车型，起售价为7.39万美元（约合人民币50.71万元）。新车预计2019年3月首先在海外市场上市，同年6月之前在中国市场上市。目前该车在中国市场已经开始接受预订，计划于2019年初公布预售价。　　1、双肾式前格栅尺寸更大　　2、将提供两种版本车型　　3、将成为宝马X系列的旗舰车型　　全新一代宝马X7外观依然采用宝马品牌全新的家族化设计语言，双肾式前格栅尺寸相比宝马现有所有车型都要更加巨大，中央的连接处也更显紧密。同时，新车两侧细长的大灯组内部采用了激光式大灯，以及比例更加扁平的家族式LED日行灯。在前保险杠部分，该车采用了巨大的贯穿式U形下部进气口，整体造型极具个性。　　宝马X7侧身的线条十分平直，符合大型SUV应有的气势，上下双腰线的设计增加了很强的设计感。车身尺寸方面，其长宽高分别为5151/2000/1805mm，轴距为3105mm，与竞品车型相比，在尺寸上比较有优势。　　车尾部分，扁平的多边形LED尾灯组在比例上呼应了前灯组的设计。此外，新车采用了双边共两出式排气布局。后备厢处隆起的棱线，让车尾倍显力量。　　宝马X7的内饰布局与全新一代X5如出一辙，中控台等多处均采用真皮面料包裹，并在其间镶嵌有浅色木纹饰板，进一步提升车内豪华氛围。从图片来看，该车的方向盘造型与现款7系车型保持一致，仪表盘与中控屏均为12.3英寸液晶显示屏。　　全新宝马X7配备最新的BMW xDrive智能全轮驱动系统，该系统可以改变前轮和后轮之间的驱动扭矩分配方式，电子控制的全轮驱动系统与动态稳定控制系统（DSC）相连接，无论道路和天气条件如何，都能轻松、稳健的操控。　　全新宝马X7搭载特定驾驶辅助系统，可提高舒适性和安全性；标配：带制动功能的巡航控制系统、城市安全、行人/骑车人警告功能、主动巡航控制系统、停车距离控制（PDC）等。　　宝马X7采用三排7座的车内布局，第二排可选装船长座椅，从而变为2+2+2的6座布局。　　动力方面，美国及中国市场将提供xDrive40i和xDrive50i两个版本，二者将分别搭载3.0升直列6缸单涡轮增压发动机，以及4.4升V8双涡轮增压引擎，最大功率分别为250kW与340kW，峰值扭矩可分别达到447N·m和649N·m。