　　新浪汽车讯 2018年12月26日欧拉R1正式上市。欧拉是长城汽车创立的首个新能源独立品牌，欧拉R1定位为纯电动微型车，基于长城自主研发的ME平台所打造的全新车型，外观设计延续了概念车的风格，并采用了4座布局，满足了日常出行需求。本次新车共推出4款车型，售价区间为11.48-13.78万元，补贴后价格为5.98-7.78万元。　　本次欧拉R1在北京五棵松RNG电竞中心上市，现场布局年轻潮流，营造“国潮”小风暴，为欧拉R1增加时尚的氛围。潮流的不仅仅是现场，甚至渗透到销售中。欧拉R1可从天猫欧拉旗舰店，欧拉APP商城加入购物车直接购买。更新奇的是，欧拉在线下并不会设立专门的4s店，而是成立欧拉之家和欧拉体验营。这种新潮年轻人的购物方式方便快捷，而线下的门店让人觉得温馨十足。整体看来，欧拉R1从车型外观内饰，购车，用车都足够“潮流”。　　　　　　　　外观方面，欧拉R1整体造型较为圆润并迎合了年轻人的审美。该车的前进气格栅采用封闭设计，两侧圆形大灯呆萌可爱，为该车增添了不少时尚色彩。此外，充电接口采用隐蔽式设计，使得整体设计更加完整。车尾部分则延续了前脸圆润、可爱的造型，同时具有层次感。尾灯采用了环形式设计，与前大灯略有不同。　　欧拉R1长宽高分别为3495/1660/1560mm，轴距为2475mm，得益于ME电动车专属平台，欧拉R1的轴距与车长占比超过70%，这使得欧拉R1拥有越级的车内前后空间，保证了车内乘员的舒适性。　　新车的内饰同样以圆润、可爱的设计为主，通过线条的延伸使得各区域简洁明了。另外，该车配备了9英寸触控屏，可支持手机映射功能、倒车影像、导航、天气查询等功能。除此以外，用户还可以通过欧拉手机APP实现远程查看车辆状态信息、远程诊断，远程启动空调、开关锁、预约充电、车辆授权共享等操作。　　在科技与便利性配置部分，欧拉R1标配了手机蓝牙钥匙、车机手机互联和上坡辅助等配置。另外，新车超过60%高强度钢的应用，在行人保护、车顶抗压、座椅等方面均进行了优化设计。电池包与车身底盘融合，共416项整车电安全设计实现全方位防护，如发生车辆碰撞可实现极速断电，保证了三电系统和车内乘员的安全。在安全配置方面，ESP、智能前视、侧气囊/侧气帘等均有所搭载。　　由于欧拉R1是基于长城自主研发的ME平台而打造的，在轻量化设计、高续航、低电耗方面都拥有优势。另外，新车搭载的是三元锂电池组，匹配一台最大功率为48马力（35千瓦）的电机。入门版车型综合续航里程为310公里，最长续航里程为380公里，中配版和高配版综合续航里程为351公里，最长续航里程为430公里。　　　　LITE是北汽新能源子品牌ARCFOX旗下的微型纯电动两座版车型，外观整体小巧玲珑，方正可爱。配色方面十分个性，双色车身、双门设计、双座布局，让人眼前一亮。最有特点的是前大灯和尾灯的连接处均配备LED显示屏，可供车主设置文字或表情包等。新车长宽高分别为2986/1676/1492mm，轴距为1870mm。LITE采用纯电动后置后驱的形式，电动机最大功率为49马力，最大续航里程可达200公里。同样是走可爱个性风格的LITE与欧拉R1相比，LITE的样貌不落下风，但尺寸小了不少，而且续航低了有100km，算得上是硬伤。　　欧拉R1相对于同级别中大部分电动微型车在价格方面的优势并不显著，但在续航里程和空间方面等方面还有着一定优势。对于广州、北京这种燃油车摇号难、电动车不限行的城市来说，更多的是为经济刚刚起步的年轻人所选或家里第二辆车存在。