　　近日，海外媒体曝光了一组宝马2系 Gran Coupe的最新谍照。宝马2系Gran Coupe的车型代号为F44，有别于现款宝马2系（代号F22/F23），新车将基于宝马UKL前驱平台打造，未来将与奔驰CLA成为竞争对手。同时，新车与现款1系三厢版车型也并非相同，未来宝马2系Gran Coupe将以全球车型的形式推出。　　外观方面，尽管测试车的外观采用了重度伪装，但我们依旧可以看到新车的部分细节。其中较为明显的是新车的头灯组采用了全新的设计，头灯内部采用多条带有折线的LED灯带，以形成宝马招牌的“天使眼”，造型上比现款2系更具有科技感。　　宝马2系Gran Coupe采用了四门设计，前脸相比现款普通车型将会进行全面升级，包括重新设计的前保险杠造型等。从侧面来看，新车车身比例匀称，线条也十分流畅，看起来非常具有运动气质。而在尾部，该车预计将会换装全新的尾灯设计，并采用双边共两出的排气布局。　　动力方面，据外媒报道，未来宝马2系Gran Coupe将会在高端车型加入配备xDrive的M Performance版车型，并有可能称为M240i。据猜测，M235i Gran Coupe或将使用与X2 M35i相同的2.0L涡轮增压发动机，最大功率或超过300马力。