　　新浪年度车2019评选已正式启动，在刚刚结束的下线评测环节，今年上市的热门车型悉数到场，难得能把这五十余辆车放在一起，不过我们先不说车，我们本篇的主题是车圈流行什么设计。　　就像今年的时尚圈中，辛芷蕾短发、过膝靴和性冷淡ins风像一阵风席卷了社交网络，汽车圈也同样在流行浪潮中起起伏伏，年度车的舞台就像时装周，所有新车放在一起，你才发现今年的新车长成什么样才叫不out。　　细数今年的流行设计之最，当属贯穿式尾灯莫属了，几乎所有新车都会以不同风格的样式将左右尾灯连一下。比如今年的年度车中，奥迪A8L，比亚迪秦Pro EV500，传祺GM8，保时捷卡宴等车型都采用了贯穿式尾灯设计。　　尾灯主要包括后示宽灯、刹车灯、后雾灯、后转向灯等元件，随着汽车工业的发展和科技的进步，尾灯不仅仅是满足其功能性的要求，同时也更加的注重设计感与辨识度。　　回看汽车发展历程，贯穿式设计由来已久，并非什么新鲜事物。贯穿式尾灯源于美系汽车，60年代流行于美国。　　以宽大的车身、无限拉长的车身为美的年代，扁平的车尾与车头，贯穿式尾灯与进气格栅无论是从空间布局还是气质是最合适的。　　贯穿式尾灯可以说是多年的经典设计了，看来流行是一个轮回，在今年贯穿式尾灯又一次火了起来，让我们一睹2019年度车的贯穿式尾灯设计。　　　　作为有“灯厂”称号的奥迪，在全新旗舰D级车上，必然是要在灯光上做文章的。　　有人说，林肯是贯穿式尾灯的开创者，但是真正将贯穿设计推向高潮的是德系选手——奥迪。　　在继奔驰S级和宝马7系相继完成换代后，新一代奥迪A8才姗姗来迟，来到了第四代车型序列。　　全新奥迪A8L使用了目前技术含量最高的高清矩阵LED+激光大灯设计，提供足够的照明亮度，而尾灯则采用了时下流行的贯穿式设计，点亮后辨识度以及营造的科技感都非常强。　　　　比亚迪秦Pro EV500是一款“纯粹”的电动汽车，它是基于全球首个纯电动汽车平台“e平台”，也是该平台的首款纯电动家轿。　　前段时间，比亚迪推出了关注度很高的秦Pro车型，包括燃油版、DM插电混动版和纯电版，现在市面上很少车型能有如此大的阵仗，比亚迪还真是会玩。　　车尾部分，比亚迪秦Pro EV500采用了时下流行的贯穿式尾灯设计，尤其在夜晚点亮后还是很具有辨识度的。另外，E的尾标将它与DM版本区分开。　　　　随着中国车企近几年的快速发展，越来越多的车企开始冲击高端市场，比如传祺GM8。　　老司机们常说，想要记住汽车的品牌看前脸，想要记住汽车的名字，那就得看车尾。GM8的车尾也有很多亮点，例如贯穿式尾灯、双边共两出的排气等，拥有足够的辨识度。　　GM8的车尾采用了多线条的设计，带来了层次分明的视觉效果，加上今年流行的贯穿式尾灯设计作为画龙点睛之笔，视觉效果很出众。　　　　自去年全新保时捷卡宴亮相之后，这个车型便再次受到了众人的关注，贯穿式尾灯也是这次保时捷卡宴外观设计上的拿手好戏。　　作为跑车界玩的最嗨的SUV，卡宴的前两代车型实实在在让保时捷完成了品牌的转型，也自02年起，在高端SUV领域掀起了一场革命。　　贯穿式后LED尾灯采用了与Panamera类似的设计手法。　　装饰性双排气，从装饰两个字就能看出是假的了，可以说这是汽车厂商为了满足年轻消费者对运动的追求，在控制成本的情况下绞尽脑汁想出来的创意了。在年度车中，凯美瑞，奥迪Q5L，都用了这一装饰。　　　　奥迪作为在中国市场首创加长版车型，并大获成功的品牌，对于中国车市一直有着很清晰的认识。　　这一次，奥迪再度发力推出了长轴距版本的奥迪全新Q5L车型，成为细分市场首款全面越级的长轴距高档中型SUV。　　车辆尾部也使用了很多硬朗的线条，相比之前圆润的造型，现在的Q5L少了点儿沉稳，多了丝俏皮。新车后包围上的排气是假的，真正的排气采用了隐藏式布局。不仅是Q5L，奥迪旗下越来越多的车型都开始采用装饰性排气。　　　　第八代凯美瑞在颜值上大力颠覆了以往的形象，是一次真正意义的换代，而装饰性的排气设计是它外观上的一抹亮色。　　从凯美瑞的演化过程不难看出，前几代车型风格一致的延续着略显老气的稳重风格，中庸的样貌比较大众，绝不会让人初见就能说声“哇！”。而这次的全新凯美瑞却就是这样，家族化的设计风格到这完全割裂，看不出与之前的车系有任何关系，给人们一个彻底的全新面貌　　凯美瑞的尾部造型看起来比前脸平和一些，而“四出“的排气造型成为了车尾最大的亮点，但其实四个排气管中，只有对称的两个是真正的排气，剩下的两个用于装饰作用。这样的设计也十分讨巧。　　悬浮式车顶也是今年特别流行的设计语言，大量的上市新车纷纷把这一设计变成追赶潮流的旗帜，在今年的年度车中，奕泽IZOA ，欧尚COS1°，长安CS35PLUS等车型采用了悬浮式车顶设计。　　悬浮式车顶最开始由路虎揽胜发扬光大。1970年6月17日，路虎揽胜正式发布。这辆车采用的非承载式车身结构，车身宽大，蚌壳式发动机罩、大尺寸的车窗、悬浮式车顶、短前悬、长后悬和向上倾斜的车尾这些造型元素一直延续到今天的揽胜车型。　　在车顶做了悬浮视觉效果设计处理，让车顶看起来很像没有支柱支撑的错觉，车顶就像悬浮在车子上，让车型的线条更加流畅。　　其实早在上世纪50年代，浪漫的法国设计师早已首开先河使用了这项设计，可见悬浮式车顶设计由来已久，看完了悬浮式车顶的背景，再来看看今年年度车型有哪个应用了这一经典的设计。　　　　奕泽IZOA是一汽丰田首款TNGA丰巢概念下的SUV车型。TNGA丰巢概念是一个涉及研发、设计、生产、采购等全产业链价值在内的创新体系，是面向未来开创的全新造车哲学，肯定少不了流行元素悬浮式车顶的存在。　　奕泽IZOA激进的外观是非常吸睛的，毕竟这是一款面向年轻人打造的车型。　　车侧大幅溜背设计和低矮的车身高度营造出来十足的运动感，车身线条从保险杠直切到前挡 泥板，和腰线贯穿，并且朝着尾部大灯上扬而去，加上悬浮式车顶的设计，使得奕泽IZOA在 静态的状态下都传达出蓄势待发的动感。　　　　cos1°科赛的表现充分表达了欧尚品牌蜕变的决心，新的形象新的车型，追求完美的表现。新车的设计风格粗中有细，即有饱满的力量感，细节之处也不乏精致的点缀，尤其是悬浮式的车顶设计。　　作为欧尚汽车全面进军乘用车领域的首款车型，它的名字十分独特，既无限趋向于完美的意思。外形方面原创度很高。　　欧尚COS1°的侧面造型十分修长，为了保证第三排乘客的充足乘坐空间，车顶线条一直平直地延伸到车尾，悬浮式车顶营造了流畅的视觉效果，加上动感的腰线和车窗设计，给新车增加了很多时尚气息。　　　　长安CS35 PLUS的外观设计是一大亮点，从2012年长安推出CS35到现在已经过去了6年时间，昔日的CS35已经“脱胎换代”成CS35 PLUS。　　新车的前序车型CS35累计销量已经超过70万辆，此次以PLUS身份再次冲进市场，或许将对目前细分市场形成冲击。　　它的车身侧面线条四平八稳、毫不轻佻，展现了其稳重的一面。而悬浮式车顶的设计则让新车的视觉效果更运动。　　作为CS35的换代车型，CS35 PLUS的长进足够全面，通过在车身尺寸（高度除外）上做加法，让整车看上去更“PLUS”了。整体轮廓方正立体，层次分明，细节也没有马虎，线条刻画讲究，给人感觉挺精致得体。 　　随着技术的发展和流行趋势的变化，汽车行业里也会有大量的流行风潮，优秀的设计元素总是会被大量运用和模仿，但是不要忘记的是要保持自身的本心和风格。更多精彩，请关注2019新浪年度车。