　　新浪汽车讯  今天，网友曝光了全新奥迪A6L疑似预售价格，售价区间为41.78-66.68万元，此前曾有消息称全新奥迪A6L将推出12款车型，参考现款奥迪A6L售价，其预售价格可信度很高。全新奥迪A6L自亮相以来，爆料不断，不仅外形设计更加年轻化，配置也是更加丰富，关于新车最大的悬念车型售价也将在本月15日揭晓。　　　　　　　　　　　　全新奥迪A6L采用了奥迪最新的家族式前脸设计，经典的六边形大嘴格栅更加的夸张，两侧的灯组造型也更加棱角分明。车身线条较为复杂，腰线首次采用分段式设计，并搭配全新样式的双五辐式轮圈。整车尺寸为5038（5050）/1886/1475mm，轴距有所加长，达到3024mm。 　　尾部造型简洁时尚，尾箱上沿“小鸭尾”造型为整车增添运动气息。两侧尾灯采用不规则造型，中央配有饰条贯穿，延展视觉宽度。底部嵌入双边共两出镀铬尾排，营造运动氛围。　　内饰方面，车内将配备10.1英寸的显示屏，下方为8.6英寸的触控屏，全液晶仪表在奥迪家族中已经是常见的配置。值得一提的是，新一代车型将会搭载最新的MMI系统，提供智能搜索建议、语音控制、Car-to-X服务等功能。　　全新A6L将提供高/低功率2.0T发动机、3.0T发动机可供选择，其中3.0T车型配备48V轻混系统。传动方面，新车匹配7速双离合变速箱，部分2.0T高功率车型与3.0T车型还提供quattro四驱系统。　　总结：作为全新换代车型，奥迪A6L一改往日商务之风，大胆采用年轻运动化的设计，内饰也更具科技时尚之感，而在配置方面的提升也十分明显，未来它将与刚刚上市的2018款奥迪A6L典藏版同堂销售，为消费者提供更丰富的车型选择。