　　新浪汽车讯 近日我们从上汽通用别克官方了解到，2019款别克君威正式上市。本次上市车型共计7款车型，包括普通版及君威GS版，且君威GS将搭载2.0T高功率发动机，售价区间为17.58-26.98万元。　　作为年度改款车型，2019款君威在外观内饰方面都没发生变化。外观采用类似新君越的最新家族化设计，前脸进气格栅采用飞翼式设计，并加入了镀铬装饰，还配备第二代Matrix矩阵式全LED大灯组。尾部配有“小鸭尾”扰流板，以及双边单出式排气。　　内饰方面依旧采用了环抱式设计，并配备多功能方向盘、一键启动、电子手刹和前排座椅电动调节等配置。中控屏幕还支持CarPlay和AndroidAuto。安全配置方面，新车依旧搭载了全景影像、车道保持辅助系统、抬头显示和自适应巡航控制等配置。　　2019款别克君威仅针对内饰进行调整。全系车型换装主动闭合式进气格栅前排，USB接口增加至2个，同时取消亚麻金车漆、新增泰坦灰和黯影灰两款新车漆。　　动力方面，将继续搭载1.5T和2.0T两款发动机，其中1.5T发动机最大功率为170马力，全新的2.0T发动机最大功率为261马力，匹配9速自动变速箱；而君威GS将搭载2.0T高功率版发动机，配合9速自动变速箱和车身性能套件。