　　2016年，艾瑞泽5横空出世，仅用8个月就获得了10万+用户的认可；上市2年后，这一数字被刷新到了35万+，创造了自主品牌轿车增速最快记录，可以说艾瑞泽5是不折不扣的国民神车。如今，站在艾瑞泽5的肩膀上，基于前期35万用户的反馈，全新艾瑞泽5全面革新，7大模块，29项锐变，准备再次向自主A级轿车品牌市场发起冲击。　　全新艾瑞泽5的官方指导价格为5.99-8.29万元，其手动挡和自动挡的主销价格分别是7.09万元和7.89万元，吉利帝豪的官方指导价格为6.98-9.88万元，其手动挡和自动挡的主销价格分别是8.08万元和9.18万元，荣威i5的官方指导价为6.89-11.59万元，其手动挡和自动挡的主销价格分别是6.79万元和9.09万元。因此，对于一个刚步入社会的年轻人而言，奇瑞全新艾瑞泽5更低的入门价格更适合购买。　　车身侧面采用了刚劲有力的极速凌动车身线条，配合17寸的超大暴雪亮面轮毂，整体外形更加动感时尚又不失稳重。进一步展示出全新艾瑞泽5年轻化的一面。　　从账面数据上来看，全新艾瑞泽5并不具备完胜的优势，但是我们不难发现全新艾瑞泽5的车身宽度占据相当优势，而它的在车长不如竞品的同时轴距却并不落下风，这样的设计大大提高了乘坐者的空间感受。　　全新帝豪的内饰质感同样不错，只不过相比老款帝豪内饰的整体改动并不明显，只是在细节处进行了一定的优化；荣威i5的内饰设计还是很有水准的，只不过荣威i5的用料相对一般，中控台还是硬质材料，扶手箱的触感也很一般，扶手箱的空间还比较小，实用性不高，因此内饰的话还是全新艾瑞泽5要略优一点。　　在入门版车型方面，全新艾瑞泽5 1.5L 手动青春版/全新帝豪 1.5L 手动时尚型/荣威i5 1.5L 手动朗进版分别为车系的最低配车型，其中全新艾瑞泽5的售价要相对更亲民一些，那么它们之间的配置有何差异呢？　　通过对比可以看出，全新艾瑞泽5在入门级配置中优势尽显，尤其是在安全配置方面，不仅配备刹车辅助、牵引力控制、ESP博世车身电子稳定系统，还配备了上坡辅助、倒车雷达等。值得一提的是，在入门级别价格如此低的情况下，全新艾瑞泽5还配备了定速巡航这项配置，实属良心。而帝豪和荣威i5的配置较为单一，要不以舒适配置为主、要不就以安全配置为主，反观全新艾瑞泽5，则做到了二者合一。　　次顶配车型方面，我们选择了全新艾瑞泽5 1.5L CVT乐活版和全新帝豪 1.5L CVT向上互联版，而荣威i5我们的选择的车型是1.5L 自动4G互联朗臻版，因为其搭载了1.5L自然吸气发动机，如果选择选择出席次顶配车型的话，其搭载的是1.5T涡轮增压发动机，无法从配置方面和价格看出性价比。　　通过三车的对比，我们可以很清晰的了解到，全新艾瑞泽5确实是经济又实惠，次顶配车型搭载多项先进配置，其中包括：在线互联服务、智云管家、液晶触控空调面板等，售价是7.89万元。而帝豪的配置水平比较一般，且价格为9.18万元，不值得推荐。我们选取的荣威i5这款车型配置其实给非常丰富，但是由于其9.79万元的价格相对略高，与全新艾瑞泽5次顶配车型相差1.9万元，因此性价比不高。所以，全新艾瑞泽5相对丰富的配置以更低的价格略胜一筹。　　全新艾瑞泽5搭载了全新的“雄狮智云”智能网联系统，为驾驶者提供实时在线的4G高速互联网汽车生活，开启了全新的AI智云管家时代。搭载科大讯飞新一代增强型自然语音交互系统，实现模拟人类的高度自然语音识别及处理能力。　　可提供极速实时在线互联服务（音乐、天气、新闻、票务、吃喝玩乐等）；主动用车提醒服务（油量报警时语音主动提示导航至附近加油站、车辆保养提醒）；自然语音车辆控制（空调+天窗）；自然语音车载互联系统交互操作（导航、资讯、娱乐等）；支持46种方言识别，普通话识别率接近100%。　　奇瑞全新艾瑞泽5虽然采用了1.5L自然吸气发动机，但动力表现不错，基本满足日常使用。而全新帝豪的1.5L自然吸气发动机在动力输出方面的表现不如全新艾瑞泽5，因此不做考虑。　　荣威i5则采用了1.5L和1.5T两款发动机，1.5L发动机在数据上与全新艾瑞泽5差不多，因此实际动力表现相差不大，而1.5T版本的荣威i5变速箱匹配的是7速双离合变速箱，并且在动力参数上要远高于1.5L版本，价格上也要10万起步，因此就动力系统而言，荣威i5的动力选择更加丰富，不过价格也更高，但如果同样是1.5L版本的话，全新艾瑞泽5以更低的售价占据很大优势。　　5.99万元的起售价让年轻人不需要太大的压力就可以获得一辆精致动感的车型，同时，在2018年12月1日至2019年1月31日购车的用户，还享受50%的购置税优惠和最高3000元的金融补贴，也就是说，5.99万元的全新艾瑞泽5最终的落地价格也就6万出头。全新艾瑞泽5可谓是年轻人购车的不二之选。　　对年轻消费者来说，选择一辆车就是选择了一种生活态度。奇瑞全新艾瑞泽5既有时尚靓丽的外观，又有超高配置和智能科技加持的内涵，更能满足年轻人对于丰富多彩生活的追求。更重要的是，它还有一个年轻人能够承受得起的价格。这，才是90后年轻人想要的车。