　　新浪汽车讯 海外媒体曝光了一组全新丰田Supra的官图，新车将于1月14日开幕的2019北美车展进行全球首发。全新一代Supra将与宝马全新Z4在位于奥地利的麦格纳斯太尔工厂共线生产，将会搭载来自宝马的B58 3.0T和B48 2.0T两款发动机，或售50000美元起。　　丰田全新Supra将与全新宝马Z4共享平台进行打造，其外观设计方面运用了大量丰田FT-1概念车的设计元素。外观特征较为鲜明，除了十分显眼的LED大灯外，前鼻锥型保险杠也极具特色。从之前曝光的实车图来看，新车的前保险杠造型十分夸张，两边的进气口仿佛在叫嚣着说，嘿！哥们儿！我可不是好惹的！　　车尾部分，锋利的线条勾勒出了十分立体的车尾，后备箱上隆起的线条看上去运动感十足。全新的LED尾灯更具有辨识度。双边共两出的排气也很好的诠释了跑车的定位。　　内饰方面，全新Supra的整体设计风格也和宝马Z4如出一辙。从图中我们可以看到，电子挡把、iDrive控制旋钮以及空调的按键等，尤其是悬浮式中控屏幕，具有很强的“宝马风格”。　　动力方面，丰田Supra将会搭载来自宝马的B48 2.0T和B58 3.0T两款涡轮增压发动机，最大功率分别为255马力和340马力。传动系统配备一台来自ZF的8速自动变速箱。外媒猜测预计售价为50000美元起。