　　新浪汽车讯  近日，外媒曝光了全新一代探险者的路试谍照图片，新车基于CD6平台打造，明年将在海外正式亮相；并在后期提供后驱版本及ST版本车型。　　从谍照中不难看出，新车的外观设计在现款的基础上做了调整，中央进气格栅采用了六边形的造型设计，并运用镀铬饰条进行修饰，而两侧的大灯变化较为明显，采用开眼式，造型更为犀利。下方的进气口呈梯形状；左右两侧的雾灯组结合了横条式设计并进行了贯穿处理。　　尾部整体设计十分大气，L形的尾灯延续了现款并采用LED光源。虽然采用双边共四出的排气管，但设计较为小巧，和整体强悍的运动风格不太协调。　　内饰采用环抱式设计，黑色基调加入镀铬、木纹修饰等材质，营造出不错的豪华感。新车换挡机构采用旋钮式设计，搭配中控大屏，整体科技感非常突出。　　从目前曝光的消息看，新车预计将提供2.3升涡轮增压发动机、3.3升V6发动机、3.3升V6混合动力以及Ecoboost 3.0升V6发动机四种动力系统。　　探险者是福特旗下一款中大型SUV，一直以进口车的身份在国内销售。此前也曾凭借浓浓的美式范儿取得了一定的成绩，但面对售价不断下探的竞品车型，探险者的处境也一度尴尬，想要有所突破当然还要在产品力上下功夫。此次全新一代探险者不仅提供了丰富的动力选择，在性能上还将增加ST版本，不过进口车的身份使其售价一直居高不下，未来若能进行国产相信销量还将提升一个档次。