　　新浪汽车讯  作为奔驰旗下紧凑型钢炮的代表作，CLA一直受到车迷们的广泛关注，而AMG版本则进一步增强了其动力性能。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组新款奔驰AMG CLA 35/45车型的路面测试谍照，揭示了关于该车型的诸多设计信息，让我们来一睹为快。　　谍照中的新车采用了较为严密的伪装涂层，但我们仍然可以看出新车的许多设计细节。在前脸造型上，新车采用了奔驰最新的家族式设计语言，与CLA标准版车型基本一致，全新设计的LED前大灯配合直瀑式进气格栅（AMG CLA 45车型），呈现出很强的运动感。在后部设计上，新车采用了双边共四出的排气布局（AMG CLA 45车型），后保险杠处也配备了扰流套件，进一步增强运动感。　　在动力方面，入门级的奔驰AMG CLA 35车型将会搭载2.0L涡轮增压四缸发动机，其最大输出功率为305Ps（224kW），搭配七速双离合变速箱以及4MATIC全时四轮驱动系统；而对于AMG CLA 45车型，其最大输出功率可达400Ps（约合298kW），彰显了AMG版本的实力所在。在内饰方面，新车将会采用更加高端的配置，以保证同A级车型的区分，全新的MBUX信息娱乐系统、全参数化的驾驶舱系统以及大量科技配置将被应用。　　据悉，新款奔驰CLA车型将会在下个月进行正式发布，但并非在底特律车展上，而是在拉斯维加斯的CES消费电子展，新款奔驰AMG CLA 35/45车型则会在明年下半年进行正式发布。