　　新浪汽车讯 “纵有风情万种，对你依旧情有独钟”这恐怕是国内消费者对SUV车型最煽情的告白。在2018年整体销量欠佳的情况下，SUV依旧呈现增长势头。一年内有多达数百款改款或全新车型上市，让人目不暇接。今天就让我们带您再来回顾一下2018中国汽车市场上叱咤一时的SUV车型。　　宝马X3的国产化真可谓是千呼万唤始出来，要知道劲敌Q5和奔驰GLC早就实现了国产化，不过虽然姗姗来迟，但宝马X3还是在发布会上给出了不小的惊喜，12项标准配置，纯正的SAV驾控乐趣，都让宝马迷们津津乐道，当然还有那闪耀的众星们，朴树、房东的猫乐队、旅行团乐队悉数到场，为新车打Call。　　宝马X3诞生于2003年，历经15年的时间，已经发展到第三代车型。全新一代宝马X3基于CLAR平台打造。前门、发动机盖、前纵梁以及发动机支架均使用了铝合金材料打造。车身大量使用热成型高强度钢，相比上一代车型，白车身减重55Kg，刚性提升30%。　　外观方面，新车与海外版X3相同，前脸采用了家族最新的设计风格，经典的双肾式前进气格栅尺寸更大，大灯造型也取消了开眼角的设计。内部天使眼造型变成了C型，并且配备了LED随动控制大灯（含自动远近光功能）。　　另外，全新宝马X3还有豪华设计套装和M运动套装两种外观风格。其中豪华设计套装车型在前进气格栅、窗框等位置配备了更多的镀铬材料进行装饰。而M运动套装则以黑色元素为主，例如前进气格栅、窗框、黑色行李架以及M运动型轮圈等。　　车身侧面线条紧凑流畅，双腰线的设计为侧面增添了力量感。全新设计的不规则六边形轮拱突出了越野性能。车身尺寸方面，全新宝马X3与海外版车型保持一致，其长宽高为4717/1891/1689mm，轴距为2864mm。　　车尾部分，丰富的线条营造了很强的立体效果，显得很有肌肉感。尾灯采用了LED光源的悬浮式设计，点亮后辨识度非常高。另外，全新X3还采用了双边两出的排气，对于运动氛围的营造非常到位。　　内饰方面，全新宝马X3采用了最新的设计风格，与全新宝马5系相似，保留了悬浮式中控屏幕设计。在材料运用上，配有黑色高光饰件以及Sensatec皮革，提升了车内的质感。　　全新宝马X3配备了12.3英寸TFT材质的全液晶仪表盘以及10.25英寸的多媒体屏幕，为内饰营造了科技感。而宝马iDrive系统也进行了升级，增加了手势控制以及与语音识别系统，并且支持苹果Carplay系统。另外，还配备了全景天窗、LED雾灯、HUD抬头显示、无钥匙进入、无钥匙启动、19英寸轮圈、定速巡航、无线充电、主驾驶座椅记忆、感应后备箱以及车内氛围灯等。　　动力方面，国产全新X3搭载不同功率的B系列2.0T发动机。共分为三种功率，其中最大功率分别为184马力（xDrive 25i车型）、和252马力（xDrive 30i车型）。传动方面，与发动机匹配的是8速手自一体变速箱。并且全系标配xDrive四驱系统。　　　　都说不是冤家不聚头，国产宝马X3上市的第3天，也就是7月6日，全新奥迪Q5L上市。率先在该级别推出了加长版车型，动力搭载了第三代EA888 2.0T发动机，价格却与宝马X3旗鼓相当，真算得上是严防死守不给竞品丝毫喘息之机。　　外观方面，国产全新Q5L延续了海外版全新一代Q5的造型设计，采用了奥迪最新的家族式六边形大嘴设计，整体造型简约大气。前大灯采用全LED光源，大灯与中网格栅相贯通，给人感觉更加运动。　　车身侧面双波峰贯穿式腰线设计让整车显得更具雕塑感，由于长轴版与全新Q5标轴版同时进行原生加长开发，整体线条比例保持得相当协调。尺寸方面，新车长宽高为4765/1893/1659mm，轴距达2908mm，相比海外版车型轴距增加88mm。　　相比现款奥迪Q5，车尾线条更加硬朗，尾灯更换了全新样式并采用了全LED尾灯，整体更具时尚感。另外，尾部设计有镀铬亮饰条包围的排气装饰并采用了隐藏式布局。　　全新Q5L车内同样沿用了海外版车型的设计，采用了类似全新奥迪Q7简约式设计风格，配备了科技范的12.3英寸全液晶仪表盘、8.3英寸悬浮式多媒体中控屏，搭载了奥迪全新MMI Navigation plus系统，且配备了一块手写板。　　动力方面，新车全系搭载第三代EA888 2.0T发动机，提供40 TFSI和45 TFSI两种动力版本，最大功率分别为190PS（140KW）和252PS（185KW），最大扭矩分别为320N·m和370N·m。传动方面，全新Q5L换装了7速S tronic双离合变速箱。另外，全新Q5L标配奥迪最新的quattro ultra四驱系统。　　