　　日前，据相关渠道获悉，传祺GM8将新增一款车型，并或将定名为至尊版，或售22.98万元。据了解，目前在售传祺GM8车型共有4款车型（豪华版、尊享版、尊贵版、旗舰版），售价区间为17.68-25.98万元。而未来新增车型，将介于豪华版与尊贵版之间。新车的推出，将进一步丰富消费者的选择空间。　　外观方面，GM8采用了广汽传祺最新的家族式设计，贯穿式凌云翼镀铬格栅十分具有辨识度，整体风格更显大气，这也十分符合其中高端MPV车型的定位。车身尺寸方面，其长宽高分别为5066/1923/1822mm，轴距为3000mm，整体尺寸完全领先瑞风M6与本田奥德赛。　　内饰方面，新车的整体内饰设计与传祺GS8十分相似，在中控台、副驾驶前方饰板以及车门饰板等细节处加入了木纹、皮质与镀铬元素进行点缀，凸显该车豪华氛围。　　配置方面，传祺GM8标配矩阵式LED大灯、贯穿式LED尾灯、双侧滑门、二排独立头等舱座椅、三区自动空调、一键启动、10.1英寸中控大屏、7英寸液晶仪表盘等，中高配车型则配备有真皮座椅、倒车影像、双侧电动滑门、侧气帘、32色LED氛围灯、全景双天窗、二排座椅高中低三模式加热/通风/按摩、电动尾门以及二排座椅电动腿托等。　　动力方面，GM8搭载的是与GS8相同的2.0T发动机，最大功率为201马力，峰值扭矩为320牛·米，传动系统匹配爱信的6速手自一体变速箱。悬架方面，其采用的是前麦弗逊、后多连杆式独立悬架。