　　日前，我们从相关渠道获得了一组奔驰新款GLC的国内路试谍照。新车针对细节方面进行调整，动力系统预计保持不变。　　外观方面，从谍照来看，新车前中网由原先的双横幅式变更为单横幅式样式，前大灯将采用全新家族样式，光源或为全LED光源，同时前保险杠造型也略微有所调整。　　尾部方面，新车造型变化不大，但被伪装覆盖的后尾灯也预示着内部构造或将有所改变。由于图片角度问题，我们无法从中确认新车为标轴版还是长轴距版。但我们推测，现款在售车型同时拥有两种不同轴距的版本，预计新车将与现款保持同步。　　内饰方面，参考海外版车型，新车配备了一块10.25英寸悬浮式中控显示屏，并搭载全新的娱乐系统，其下方则是三个独立的空调出风口。同时，新车的方向盘也会采用新的造型，并更换全液晶屏幕，内饰整体给人的感觉科技感十足。　　新款GLC的动力信息目前依旧是未知数，作为参考，目前国内现款车型搭载的是M274型2.0T涡轮增压发动机，根据不同的车型将提供184马力/211马力/245马力三种最大功率调校版本，传动系统采用9速手自一体变速箱。对于中期改款车型，是否会像新款E级等车型采用M264系列全新1.5T直列四缸发动机+48V微混系统或M264系列新2.0T涡轮增压发动机，仍需等待进一步消息曝光。