　　广汽新能源全新车型AION.S曾在2018广州车展上首发，新车基于广汽新能源第二代纯电平台打造，最大续航里程可达600公里，预计将于2019年5月正式上市销售。　　外观方面，新车采用全新的广汽新能源家族设计语言，穿云箭式前大灯造型犀利，机舱盖有着棱角分明的折线颇具力量感，造型十分动感。车尾采用下流行的贯穿式尾灯设计，点亮后能够有着不错的辨识度。新车定位紧凑型纯电动车型，其轴距达到2732mm，车身线条流畅，风阻系数为0.245。　　内饰方面，AION.S内部基于“鲸空间概念”打造。细节方面，该车中控台采用了非传统式设计，大尺寸中控屏配合液晶仪表，让该车科技感得到很好提升。同时，贯穿式空调出风口也让该车更加时尚。配置方面，该车将根据车型不同提供TJA交通涌动辅助、ICA集成巡航辅助、APA自动泊车辅助等。　　据悉，新车基于广汽新能源第二代纯电平台（GEP平台，Gac Electric Platform）打造，配备了最大功率204Ps（150kW）、最大扭矩350N·m永磁同步电机。由宁德时代提供的811配比三元锂电池，使该车动力电池系统能量密度大于170Wh/kg，为其提供了超过500km的综合续航里程。