　　新能源市场的竞争日益激烈，造车新势力的势头猛烈，新能源汽车层出不穷，传统车企也开始纷纷加入新能源的市场中，到了2018年年末，传统车企的新能源究竟进行得如何？　　近日，有海外媒体曝光了大众旗下全新I.D。电动车系列的首款车型测试谍照，新车采用两厢造型，定位于一款紧凑型车，并且为纯电驱动形式，此外，电池方面将会提供48、55和62kWh三种容量可选，并支持125kW快充。　　该款车型将是首款采用大众全新电动车平台MEB的量产车型，新车将采用后轮驱动或四轮驱动，并且还将采用模块化电池组，有48、55和62kWh三种容量，WLTP最短续航里程为330km，最长可达550km。据悉2019年这款车型将会上市，届时国内如何导入将会是另一个值得期待的事情。　　根据外媒不久前的报道，大众汽车为旗下电动车进行了商标注册，以I.D.1-I.D.9九个编号作为电动车名称提交给欧盟知识产权局。从命名数字来看，大众很有可能会推出9款全新电动车，很明显，大众集团正在加速自己在电动车领域以及自动驾驶领域发展。　　除了大众，很多车企都在新能源汽车市场中发力，比如传统车企豪强BBA，这三家纷纷推出了电动车，并规划了电动车的布局。三家既是在相互竞争，也是在向新能源市场倾斜。　　早在2011年 ，宝马便推出了宝马i系列，随后发布了超跑i8和紧凑级两厢小车i3。因其最具科幻的量产车型，i8被誉为来自“未来”的汽车，而i3更是在2014年被《时代》周刊评为最佳发明之一。与此同时，奥迪和奔驰还在一心专研传统燃油汽车。　　9月16日，宝马集团展示了旗下最新的概念车—BMW Vision iNEXT。它是一款全面互联、提供高度自动驾驶功能的纯电动车，展现了面向未来的前瞻设计和尖端科技。BMW Vision iNEXT 代表了宝马集团对于未来出行的构想与实践，解读了未来出行时代人与科技的关系，以创新的方式诠释了未来出行时代的纯粹驾驶乐趣。　　该款车将于2021年在丁格芬工厂投入量产，其量产车型将成为宝马集团下一代的技术旗舰车型。　　外观方面，宝马 Vision iNEXT中网设计在现有的双肾格栅进行了优化，进气格栅采用了封闭设计。　　新车延续了之前宝马VISION NEXT 100概念车的设计，宝马标志性的天使眼大灯被更具科技感的LED灯带取代，可以预见这些新的设计造型将是宝马未来新能源车型的标志性造型。　　车身侧面采用了马车式对开门设计，B柱被省略，两扇车门底部有蓝色饰条装饰，突出新车新能源身份。宝马Vision iNext概念车配备了24英寸大尺寸轮胎，并且配以液态灰玫瑰铜的车身颜色，增添了更多科技感。　　车身尾部设计简单、饱满，水平设置的OLED尾灯拉宽了视觉效果。保险杆上方配有“iNEXT”的车名标识，而底部同样有两条蓝色装饰条。车辆保险杠下方的扩散器造型极为夸张，这也是在驾驶时为了获取更好的空气动力。　　内饰方面，宝马推出了“专属空间”的概念，所有的实体按键全部被取消，取而代之则是很多隐藏起来的触控面板，比如看似木质材质的中央扶手箱实际可以通过触控完成对中控屏的操作，后排座椅触控屏则隐藏在座椅中，可提供音乐及多项功能大开启和切换。　　奥迪e-tron已经在美国发布，国产时间同样是2020年。到2025年，奥迪将在全球市场投放12款纯电动车型，纯电动以及插电式混合动力车型将占总销量30%以上。　　在瑞典斯德哥尔摩，奥迪其带来了基于奔驰MEA模块化电气平台打造的最新产品——EQC。从这款车上可以看出，奔驰将纯电动车的外观设计得很接地气，对于习惯了奥迪燃油车外观的消费者而言，EQC的外观更容易让人接受，而奔驰EQC的动力表现，百公里加 速时间5.1秒，综合续航里程可达500km以上，其效率可以说相当出色，用更少的电跑更远的路也必然是电动车的发展方向，奔驰EQC在这方面走在了行业前列。　　　　奔驰的EQC将在2019年国产，成为豪华车企首款量产的纯电动汽车。到2022年，奔驰的产品线将实现电动化，每个细分市场将至少有一款电动车，其中纯电动车型将超过10款。　　奥迪e-tron已经在美国发布，国产时间同样是2020年。到2025年，奥迪将在全球市场投放12款纯电动车型，纯电动以及插电式混合动力车型将占总销量30%以上。　　科技启迪未来，谁能玩好电就会成为未来赢家，在奥迪e-tron身上，仿佛已看到未来。　　虽然目前新能源汽车领域仍是一片红海，但车市竞争如此激烈，出局与入局的戏码几乎每天都在上演，未来传统车企的新能源汽车未来如何，还要经过市场的检验以后才能知晓。