　　新浪汽车讯 在刚刚结束的广州车展上，新一代奥迪A7正式亮相。据悉，新车将于12月初上市，搭载3.0T引擎，标配quattro四驱系统，同时还将搭载奥迪多项最新科技成果。　　1、奥迪全新设计语言，造型更加犀利；　　2、全新MLB Evo平台打造　　3、标配quattro四驱系统　　　　全新奥迪A7沿袭了prologue概念车的设计理念，采用了更为立体的棱角设计，一体式单框进气格栅占据了全新奥迪A7的前端，且更为宽大，保持了运动型轿跑车特有的动感特征。　　素有“灯厂”之称的奥迪为全新奥迪A7提供了三种版本的大灯： LED大灯→HD Matrix LED（高清矩阵式LED大灯）→带激光远光灯的HD Matrix LED。两款矩阵式大灯具有独特的水平结构。顶部形成焦点，特征是以其日间行车灯和近光灯模块作为瞳孔。下部包含其他照明功能，例如弯道辅助灯和转向灯。　　从侧面欣赏全新奥迪A7无疑是最佳的位置，贯穿整车的低肩线降低了奥迪A7的视觉重心，绷紧的线条处处都在彰显力量感。值得一提的是，侧窗区域装有一扇向上逐渐变窄的第三侧窗，这一设计源自1970年奥迪100 Coupé S，意在向经典致敬。全新奥迪A7长宽高分别为4969/1908/1422mm，轴距为2926mm，较上一代车型有所增长。　　车尾造型传承自上一代车型，光影效果的巧妙运用突出了极具现代感的车尾。贯穿式的尾灯运用数字化，由两侧13个垂直段组成，点亮后大气又不失豪华之风，这种风格同样传承于新一代的奥迪A8。　　　　奥迪内饰一贯精致、时尚兼有动感，新一代A7内饰更是将这种风格延续下去。同级最强液晶仪表盘，1920×720像素的12.3英寸数字仪表盘拥有经典视图和信息娱乐模式两个界面。中控区上方10.1 英寸屏幕主要负责导航和多媒体系统，下方 8.6 英寸屏幕则是空调系统的控制“按键”所在。MMI Touch Response 回馈式触屏打消了触屏误操作的担忧。　　此外，新一代奥迪A7提供了3款方向盘，三辐多功能方向盘是标配、S-line套件中的平底多功能运动方向盘、高配车型可选装与A8同款四幅多功能方向盘。　　　　新一代A7与A8一样基于MLB EVO平台打造。奥迪舍弃了以往引以为傲的全铝ASF车架，而是采用了铝和碳纤维，热成型钢、镁合金等多种材料混合以强化车身架构。不同材质的搭配，使得其在车身刚性上有更好的表现。　　　　初期奥迪仅公布了A7 55TFSI一款车型，搭载3.0T V6涡轮增压发动机，最大动力输出250kW（340PS），峰值扭矩500N·m，传动匹配7速双离合变速箱，标配quattro四驱系统，0-100km/h加速时间为5.3s。　　此外，新A7将配备48V轻度混合动力系统，利用带式交流发电机起和锂离子电池产生12kW的制动功率，用以回收能量。　　作为A7的顶配动力，5.3s显然还不足以征服所有人。只能寄希望于更凶猛的S7和RS7了。据悉，RS7有望搭载与Panamera Turbo同款的4.0T V8双涡轮增压发动机，让我们憧憬一下。　　　　如前所述，全新奥迪A7身上有前辈的影子，1970年奥迪100Coupé S究竟有何魅力一直影响到了多年后的车型？让我们一探究竟。　　1921年，奥迪在柏林车展上展出了Type K（K型车）的概念车型，它是奥迪在现代舞台上的第一部概念车，在那个满大街还都是方体盒子形状汽车的年代，这种设计风格超前了半个多世纪。而正是倾斜的流线型后背开始影响了奥迪此后推出的车型。　　1969年，奥迪100 coupe s 车型在法兰克福车展上推出，它承接了掀背式的造型，结合奥迪100那白看不厌的经典外观设计，一台堪称艺术品的传世经典车型呈现在众人眼前。　　在80、90年代， 奥迪100 Coupe S影响了很多年轻人，尤其这款车对于线条美的追求和极具突破性的设计思路。它的出现，不但引领了当时的潮流，更改变了人们对德国车“线条沉重、形象呆板”的固有认识。奥迪100 Coupe S的腰线从前车灯一直贯穿至车尾，被人们称作“暴风线”。　　1977年，奥迪推出了奥迪100的另一改款奥迪100 Avant，与Coupe S不同的是，它采用五门式设计，空间更大，实用性比较强，但不变的是那倾斜的掀背式设计。不同于Coupe S的弧形倾斜，奥迪100 avant 采用了大角度直线式倾斜，干净利落。如果奥迪 100 Coupe S算是A7的雏形，那么奥迪100 avant的五门掀背式设计已经非常接近A7的设计风格。　　时光流转到今天，源于Type K 概念车上的经典被演绎到了新高度，流线型的车身与溜背造型被诠释的更加完美。继承了前辈衣钵的全新一代奥迪A7已经向我们走来。时光易逝，唯有经典不变！