　　新浪汽车讯 2018年12月7日，长安马自达旗下全新旗舰型SUV—CX-8正式上市，新车共推出4款车型，售价区间25.88-33.08万元，新车全系采用了7座布局，定位为中大型SUV车型。　　说到中大型SUV市场，不得不提到一位王者——途昂，途昂仅在10月的销量就达到了6189辆，2018年1-10月份，途昂累积销量达到了71388辆，以一种前无古人后无来者的心态来俯视这个市场。反观马自达，今年连续多个月，在国内的销量出现了大幅下跌，其中5月-7月份的跌幅都超过了25%，在10月，长安马自达总销量仅仅是15155台。　　确实，马自达总有一种让人摸不着头脑的感觉，从经典的转子发动机到大街上几乎看不见的MX-5，吊到你的胃口却又让你望而却步。在二胎家庭逐渐增多的时代，MPV市场日渐兴旺的环境下，马自达却因产品更新能力不足，无法满足市场需求，被迫宣布唯一拿的出手的一款MPV车型马自达8停产停售，白白丢掉了中国MPV市场。　　然而长安马自达仅有的一款SUV CX-5的销量也并不太理想。在10月份，CX-5的销量仅有4010辆，在国内火热的SUV市场中，这个成绩实在平凡。但是，这已经是长安马自达在SUV市场的全部力量。所以，长安马自达急需引进CX-8车型，来缓解这一岌岌可危的局面，但是，从产品的角度来看，CX-8的前景令人担心。　　外观方面，CX-8的造型设计基本与CX-5一致，依然是我们熟悉的魂动设计语言，导致其辨识度严重下降。　　车身尺寸方面，新车长宽高分别为4955/1842/1733mm，轴距为2930mm，CX-8的车身宽度与紧凑型SUV CX-5保持一致。新车全系采用了7座布局，不过相比较同级别的领军竞品如途昂等车型，其内部空间显然也不是独占鳌头。来到车内的第三排空间，作为一款7座SUV，新车本该是卖点的第三排空间却只是中规中矩，仅适合体型较小的乘客作为短期乘坐，尤其是座椅靠垫包裹性方面还有待提升。　　国产CX-8的内饰同样沿用了日规版的设计，仅从右舵布局转换为左舵，且与家族内CX-5拥有着较高的相似度。　　在配置方面，CX-8配备了无钥匙进入/一键式启动，CarPlay/CarLife系统、前后驻车雷达、上坡辅助、胎压监测、360度泊车影像、盲点监测、自适应巡航、刹车辅助、车道偏离预警、自适应远近光大灯等。相比国内自主品牌荣威RX8车型来说，配置都没有任何优势，RX8除以上配置以外，还搭载了陡坡缓降、全景天窗、远程启动、换挡拨片、座椅通风、转向辅助灯、车载空气进化系统、7英寸液晶显示仪表、10.1英寸触控液晶屏等。但是，RX8顶配车型的售价也仅仅为25.18万元。最重要的一点是，CX-8的人机系统相比较荣威的斑马智行系统用户体验较差，大大降低了CX-8的竞争力。　　动力方面，国产CX-8全系搭载2.5L创驰蓝天直列四缸自然吸气发动机，最大功率192马力，最大扭矩252Nm。虽然达到同级别排量发动机的平均水平，在中大型SUV市场里动辄2.0T起步的动力来说，在动力输出方面不占任何优势。以同为中大型SUV的途昂来看，哪怕是2.0T低功率版本车型，最大功率虽然只有186马力，最大扭矩却达到了320Nm。途昂主打的2.0T高功率版本车型，最大功率达到220马力，最大扭矩350Nm。　　再看传动方面，“全新”的CX-8匹配的是一台马自达品牌全系都在使用的6速手自一体变速箱。虽然老的技术具有不错的稳定性，但目前各大品牌都早已换成了档位更多、传动效率更高、技术更先进的变速箱。反观马自达，似乎对这款6AT变速箱乐此不疲，并无更新的意图。　　总结：　　目前车市受到车市寒冬的冲击，7座SUV的产品力受到了更严酷的考验，虽然CX-8定位为中大型SUV车型，但是中大型的壳子套上一个中型甚至紧凑型级别的动力，似乎只有空间才是CX-8唯一的一张手牌。在如此严峻的市场考验下，马自达CX-8的上市能否提升长安马自达现有的销量走势，想必会有很大的压力。