　　新浪汽车讯  2018最后一周，气温骤然下跌，但寒风并没有吹散车市的热度。本周，2018款奥迪A6L典藏版、迈锐宝XL、欧拉R1三款新车上市；雪佛兰全新紧凑级轿车Monza正式定名“科鲁泽”；而长安官方也在本周曝光了更多CS85配置信息。除此，改款帕萨特谍照、福特锐界专利图等被曝光，更多重磅车讯消息请戳链接。　　临近换代之际，奥迪推出了A6L典藏版车型，新车共推出3种动力3款车型，配置方面有所提升，售价区间为40.28-46.38万元，未来将和新一代A6L同堂销售一段时间。　　　　2018款A6L典藏版拥有比较丰富的配置，标配S line外观套件、胎压监测、侧气囊/侧气帘、LED自动大灯/尾灯、电子手刹、LED尾灯（带动态转向灯）、大灯清洗、自动雨刷、自动启停、隔热玻璃、外后视镜电加热/折叠、真皮座椅、前排电动调节+电动腰托、后风挡电动防晒帘+后侧窗手动防晒帘、多功能真皮方向盘、换挡拨片、驾驶辅助系统、定速巡航、驾驶模式选择、电动天窗、自动空调、倒车影像等。　　在标配项目基础上，A6L 35 TFSI典藏版进一步提供了全景天窗，而30 FSI典藏版则独享了木质装饰条、四区自动空调、全景影像及智能钥匙。　　动力方面，新车搭载1.8T直列四缸、2.0T直列四缸和2.5L V6三款发动机供选择，最大功率分别为190马力、224马力和204马力，峰值扭矩为320牛·米、350牛·米和250牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱或CVT无级变速箱。　　作为中期改款车型，新款迈锐宝XL借鉴了海外版迈锐宝的外观设计，配备了带有变缸技术的2.0T发动机，并匹配9AT变速箱。新车共推出3款Redline尚·红系列车型，售价区间为19.49-21.99万元，未来有望推出搭载1.3T动力车型。　　　　　　　　　　新款迈锐宝XL整体造型保持了海外版的设计，其中尺寸夸张的分体式前中网，内部线条更加复杂，加入了镀铬饰条后，使得前脸更加具有美式豪华感。此外，新车还将在2.0T（550T）车型基础上推出Redline尚·红版，配有熏黑大灯组、熏黑侧窗边框、熏黑前格栅，带有红色饰条勾勒的外后视镜、前后车标及车身字母标识以及18英寸运动轮圈等。　　内饰方面，新款迈锐宝XL变化不明显，全系标配8英寸彩色高清液晶屏，提供了升级后的全新一代MyLink+智联系统，包括智能地图、音乐娱乐、移动电台、股票查询、生活天气等。还支持苹果CarPlay与百度CarLife互联功能，提供混合式语音识别、混合式导航、手机映射、安吉星等功能。　　动力方面，新款迈锐宝XL搭载2.0T（550T车型）发动机，该发动机带有智能闭缸功能，最大功率241PS，峰值扭矩为350N·m，传动系统匹配9速Hydra-Matic手自一体变速箱，官方0-100km/h加速时间为7.2秒。而未来有望推出的535T车型则搭载一台L3Z型1.3T发动机，最大功率为158PS。　　　　欧拉R1的发布会“潮”味十足，选址北京五棵松RNG电竞中心，现场布置更是营造“国潮”氛围。而这股潮流不仅仅是现场，甚至渗透到销售中。欧拉R1可从天猫欧拉旗舰店，欧拉APP商城加入购物车直接购买。而在线下，欧拉并不会设立专门的4s店，而是成立欧拉之家和欧拉体验营。这种迎合年轻人方便快捷的销售方式非常受欢迎。　　　　　　　　外观方面，欧拉R1整体造型较为圆润并迎合了年轻人的审美。该车前进气格栅采用封闭设计，两侧圆形大灯呆萌可爱，为该车增添了不少时尚色彩。此外，充电接口采用隐蔽式设计，使得整体设计更加完整。车尾部分则延续了前脸圆润、可爱的造型，同时具有层次感。尾灯采用了环形式设计，与前大灯略有不同。　　欧拉R1长宽高分别为3495/1660/1560mm，轴距为2475mm，得益于ME电动车专属平台，欧拉R1的轴距与车长占比超过70%，这使得欧拉R1拥有越级的车内前后空间，保证了车内乘员的舒适性。　　新车的内饰同样以圆润、可爱的设计为主，通过线条的延伸使得各区域简洁明了。另外，该车配备了9英寸触控屏，可支持手机映射功能、倒车影像、导航、天气查询等功能。除此以外，用户还可以通过欧拉手机APP实现远程查看车辆状态信息、远程诊断，远程启动空调、开关锁、预约充电、车辆授权共享等操作。　　由于欧拉R1是基于长城自主研发的ME平台而打造的，在轻量化设计、高续航、低电耗方面都拥有优势。另外，新车搭载的是三元锂电池组，匹配一台最大功率为48马力（35千瓦）的电机。入门版车型综合续航里程为310公里，最长续航里程为380公里，中配版和高配版综合续航里程为351公里，最长续航里程为430公里。