　　来源：水木文摘　　1　　看到一则报道，在辽宁曾发生过一起恶性谋杀事件。　　年仅23岁的女孩张迪外出吃饭，当晚与家人失去了联系，两天后，她的尸体在一个涵洞内被发现，身上的钱财都不见了。　　然而，这并不是一起简单的杀人谋财案。　　在家属的配合下，当地公安很快抓到了犯罪嫌疑人。　　犯罪嫌疑人在交代犯罪经过时说：　　“我用了几分钟，通过微信查看附近的人，然后随意点开了一个头像漂亮的女孩，看了她的相册。”　　很容易，只用了几分钟，就通过微信掌握了一个人的基本信息。　　后来据犯罪嫌疑人又交代，掌握了女孩的行踪后，他便在地铁口等着女孩出现，果然，没过多久就顺利等到了女孩。　　开始他并没有直接抢劫女孩的钱财，而是跟踪了她一段距离，然后在一处无人的地方，向女孩提出了自己的真正目的——和他发生关系。　　女孩拒绝了他，而精虫上脑的犯罪嫌疑人竟然一气之下将女孩残忍掐死，并连夜开着自己的面包车将尸体抛在了一处涵洞内。　　常听人说，有人在朋友圈偷偷爱着你，暖心的背后让人恐惧的是，还有人躲在你的朋友圈后面，偷偷观察着你的一举一动，伺机对你图谋不轨，而你对此一无所知。　　主动加你的陌生人，或者你在“附近的人”中无意间留下的信息，都有可能被人利用，可怕的是，这一切都在悄无声息地发生。　　2　　网友刘茜在网上爆料，称有人冒用自己的照片在探探上招嫖。　　她的一位朋友为了弄清真相，在和对方聊过之后，对方主动发过来一个微信号，说可以提供有偿性服务。　　刘茜非常气愤，自己的照片被人拿去干这些见不得人的勾当，但又无能为力。　　更让人愤怒的是，这件事并不是个例，有人在某电商平台仅支付了19块钱，就轻轻松松购得了35位女性的生活照和视频。　　这些从微信朋友圈或微博搜集来的照片，不仅被用来做广告营销，有些还直接被用在了色情诈骗上，简直丧心病狂！　　不过，竟然还有网友在评论区调侃：　　“虽然我也是女的，但幸好我长得安全。”　　“哈哈，还好我是男的。”　　置身事外时，人心的冷漠并无性别之分。然而，他们可能并不知道，他们自己的私密信息或许早已被不法之徒利用了。　　3　　在江苏，发生过一起惊魂事件。　　何女士在给自己的爱车做保养时，汽修师傅告诉她，她的汽车底盘被人安装了一个东西。　　取下来一看，是一个GPS定位器。　　何女士报警后，警察对这个定位器进行了技术处理，根据上面的信息，很快就抓获了四名嫌疑人。其中一人，何女士一下子便认了出来。　　那是她的小学同学，他们之前互相加过微信，但从来都没有联系过。　　为什么要在何女士的车上安装定位器呢？　　据犯罪嫌疑人说，何女士经常在朋友圈晒豪宅、豪车以及名牌包包，并且还晒出了孩子上学的学校等等。　　欠了一屁股债的犯罪嫌疑人见钱眼开，便萌生了绑架敲诈的想法，为此还找来了三名同伙。　　后来，根据嫌疑人的指引，民警在他们的车里分别查出了砍刀、头套以及封嘴胶带等等准备作案的工具。　　在此之前，他们已经跟踪了何女士十多天，已经完全掌握了她的生活轨迹，正要打算动手。　　细思极恐。如果再晚几天，后果真的不堪设想。　　4　　很多妈妈在有了孩子之后，都特别喜欢在朋友圈晒自己的孩子。　　出去玩要晒，孩子吃东西要晒，得了奖状更要晒……生怕错过孩子的每一个成长瞬间。　　来自亲朋的夸赞很多，点赞也很多，这一切都让你满心欢喜。　　然而你并不知道，有些别有用心的人，正在你背后偷偷窥探着孩子的一切。　　有一次，浙江的杨女士到公园跳广场舞，因为儿媳妇还没下班，就带着4岁的孙女一起到了公园。　　后来沉浸在跳舞中的杨女士就把孩子给忽视了，直到有个舞伴牵着孩子跟她说，刚才有个陌生人差点把你孙女带走。　　杨女士吓了一跳，赶紧在附近查找，却发现那名女子急匆匆的走了。　　后来杨女士才得知，那个人贩子从她开始跳舞就搭讪上了孩子，并且完整无误的叫出了孩子的名字。　　她还对孩子说是妈妈的朋友，说要带她去旁边的超市找妈妈。　　见孩子不吭声，人贩子又说看过孩子的照片，认识她。后来被杨女士的舞伴发现后，人贩子才急忙离开。　　孩子的妈妈听说这一切后，吓出一身冷汗。　　平常去哪里玩，在哪吃饭，做了什么事等等，她都完全展示在了朋友圈里，图文并茂，清清楚楚。　　没想到就是自己在朋友圈晒娃的这些照片，差点害了自己的孩子。　　2014年，有位网友在朋友圈经常晒孩子的照片，然后被人贩子打印了出来，冒充孩子的舅舅去幼儿园接孩子；　　2015年，福建的王女士在朋友圈晒了一张女儿的活动照，然后被骗子利用，骗了何女士5000块钱；　　去年，内蒙的王女士在朋友圈经常晒女儿唱歌跳舞的照片，展示孩子的才艺，结果被骗子利用，险些被人贩子拐走。　　……　　上网一搜，这样的报道并不在少数。　　5　　知乎上有一个问答：微信朋友圈信息泄露有多恐怖？　　有人专门做了一个实验，使用微信摇一摇功能，加了1800公里外的一个陌生女性为好友，然后只花了不到半个小时，就从她的朋友圈获得了以下信息：　　最后这位网友还加了一句：只要我有足够的动机，三天之内见到她本人是很简单的事情。　　网络时代，你在朋友圈晒的内容越多，你在别人眼里就越透明，甚至有的人，基本就是在朋友圈“裸奔”，毫无隐私可言。　　人之初，性本善，可谁又敢保证遇到的每个人都是善良的？　　6　　信息泄露被人利用的新闻时有报道，这是事实，然而并没有引起很多人的警觉，相反，还有很人在朋友圈晒车票，快递单，家庭地址等等隐私性极强的信息。　　水木君说这些也并非想引起大家的恐慌，而是想提醒大家，尤其是父母，一定要安全使用社交软件。　　人心叵测，避免自己的信息被人利用，我有7点建议：　　第一，关闭。　　在微信“设置——隐私”里关闭“允许陌生人查看十张照片”功能，防止被陌生人盯上。去哪玩时，请谨慎使用定位功能。　　第二，还是关闭。　　在微信“设置——通用——发现页管理”里，关闭“附近的人”、“漂流瓶”功能，陌生人社交带来的不是好奇和刺激，是危险。　　第三，验明正身。　　在微信“设置——隐私”里，将“加我为朋友时需要验证”设为开启，杜绝被陌生人随意加为好友。　　第四，设置分组。　　不要嫌麻烦，家人、朋友、同事分组可见，信息选择性发布，真的是在保护自己。　　第五，清理。　　每个人的微信列表里都躺着很多不知道怎么加上，但又从来没聊过天的人，一律删除。担心误删时，可提前发朋友圈提醒大家。　　第六，慎重发布。　　车票、飞机票、车牌号等等，包含大量信息，最好不要晒。　　另外，老人和孩子的照片也一样，如果实在想在朋友圈展示，可以选择用可爱的贴纸打上马赛克。　　第七，慎重加群。　　经常会有人邀请你加入陌生的群，群里可能就潜伏着不怀好意的人。所以入群前，一定要问一下邀请你的朋友这是什么群，里面是什么人。　　有时候，我们设置“朋友圈三天可见”真的不是狠心，而是因为担心，担心自己或家人的信息被人盯上，而我们却毫不知情。　　我们也真的没那么多的朋友需要维系，那些看你朋友圈三天可见就生气的人，也并不是你真正的朋友，而你也不需要那么多的观众，这是社交的真相，也是生活的本质。　　把时间交给生活，保护好家人，也保护好自己。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性