　　新年伊始，“断舍离”创始人山下英子今日携升级版新书《断舍离》走进北京798机遇空间，通过升级体验“断舍离”，讲述新陈代谢式生活思维。序者陈数再次对话山下老师，讲述她自己关于断舍离的故事。　　　　这一次，我们叫改变人生的断舍离，就是想让大家以自己为轴心，把自己的判断力提升，最终把我们人生的每一天过好，最终把我们的人生改变的更加的轻松愉快。所以不管现在人生在转变的阶段，还是人生已经过的挺好的朋友们，过去实践过断舍离还是没有实践过断舍离的朋友们，这次都可以通过改变人生的全新版《断舍离》，可以再有更深刻的一些感悟。　　“把我们的人生变得更加纯粹，只有把我们生活的空间，工作的空间，周边的环境变得更加纯粹的话，我们的人生才能活的更加的纯粹。”这是山下老师一直强调的。　　　　首先是“断”，断就是把什么东西拿到我们这个空间里，把什么东西不让它进来，这个也是非常重要的。其次就是“舍”，就是舍弃的意思，我们把什么东西留在我们身边，把什么东西舍弃掉，这也是选择和决断的一个过程。所以这两个选择和决断，最终可以让我们的人生碰到重大问题的时候，或者是人与人关系，不仅是人和物的问题上有一个很好的选择和决断的能力，最终可以让我们的生活可以过的更好。　　在过剩物质周围，我们被这样的东西保卫着，在混沌的环境中我们的感受力，我们的感知能力也会变得越来越差。所以通过断舍离不断训练自己的判断和决断能力，通过以自己为轴心，任何事情都以自己为轴心去判断，适合不适合，喜欢不喜欢，最终选择属于我们自己的人生。所以断舍离可以帮助我们找回属于我们自己的感官的敏锐度，属于我们自己的思考能力，属于我们自己的感受力。我们可以从和物品之间的关系找到入口，这是最简单的。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性