　　来源：我走路带风　　女生常说：“不要和记性差的男生谈恋爱。”　　因为那样他会记不得你每个月大姨妈的日期，可能会忘了给你情人节惊喜，可能连你的生日都是记了又忘。　　我的钢铁直男好朋友却说：“女朋友还是找记性差一点的比较好。”　　我问他为什么，他回答我：“如果女朋友记性差，就不会总在吵架的时候翻旧账啊，一年就会少几个纪念日，每个月都除了当月的节日还有一个恋爱纪念日，太烦了点吧。”　　站在他的角度，我觉得他说的每一句话都有他的道理。　　记性差的女朋友，记不得你当时追求她的时候告诉她的微信、邮箱、qq还有手机密码，那她就发现不了你手机里的偶尔聊几句的小姐姐。　　她也不会在你忘记恋爱纪念日的时候和你发脾气，因为她自己也记不起来。　　前一秒让你上网回来的时候替她带姨妈巾和零食，你下一秒就在penta kill的时候都把她的嘱咐忘光光。　　回家以后她也不会用枕头扔你说你一点儿都不上心，因为她也许已经看剧看到睡着，第二天醒来自己出门去买了。　　和记性差的女孩子谈恋爱，恋爱体验可能不会太好。　　所以我跟朋友说，“你可以谈一个记性差一点的女朋友，但是她爱你的程度也会少一点。”　　别人的女朋友在男朋友生日前一个礼拜就陆陆续续准备好惊喜，你的女朋友在你生日当天都忘记了祝福。　　别人的女朋友记得男朋友的喜好，吃火锅的时候会替他把调料碟里加满香菜，把火锅里的香菇都捞到一边，因为男友不喜欢。　　别人的女朋友记得男朋友的所有习惯，知道他喜欢自然醒，会偷偷把响了好几次的闹铃摁掉，记性差的女朋友可能会动不动掀开你的被子，召唤你的起床气。　　这时候你还想要一个记性差的女朋友吗？　　其实吧，女孩子的喜欢程度和她的记忆力程度是成正比的。　　她喜欢你，她就会记得你的喜好，你的习惯。　　她很喜欢你，她就会记得你的一切事情，甚至是你的衣服内裤尺寸。　　她超级喜欢你，她就会记得你爸妈的喜好，习惯，一切爱你或者你爱的人，她都会记得清清楚楚，且把他们照顾好。　　我死党，出了名的脑子不好用，很多事情得和她说个百八十遍，睡一觉啥事都忘到外太空，但是很多男生喜欢她。　　遇到不喜欢的人的时候，记性就很差，他说的话一般都是左耳朵进右耳朵出，提出的约会总在开始前一个小时发现有别的事要做，就鸽了他。　　但是之前她和她前男友谈恋爱的时候，记性好得让大家都惊呆了，我当时都怀疑她是不是偷了哆啦a梦的记忆面包。　　他俩之前打算去日本旅游，前男友就说了一嘴，她就从一百份网红博主的日本行攻略里拼拼凑凑，最终做了份迪士尼和银座的完美攻略，二话没说飞日本过二人世界。　　她甚至用起了恋爱纪念日备忘录，我知道的时候下巴都快掉下来了。　　男友生日，过得比她生日还要豪华，她开了房摆了满地的气球蜡烛玫瑰花，他喜欢aj，就买了几双他还没有入手的联名鞋，他喜欢打游戏，还附带了cherry键盘和罗技鼠标。　　这大概所谓就是，把他喜欢的以及她自己都在生日这天送给他吧。那个我们记忆里的大马虎少女，在爱的人面前分分钟变成了记忆力超常的男友狗。　　所以女人啊，没那么多“我忘了”的借口，忘记多半是不上心，不上心大约等于不爱你。　　你要找一个记性差的女朋友，就不要回头抱怨她一点儿也不爱你。　　评判一个女生爱不爱你的标准就是看她有没有把你放进自己的脑子里，跟微信秒不秒回，黏不黏你，想不想要亲亲抱抱举高高完全没有关系。　　如果她真真切切把你所有的事情都记在心里，那就是真的走心，而非走肾了。　　女孩在恋爱里，根本不仅仅是福尔摩斯，而是十级马卡龙，甜到齁的麦芽糖，她堪比叮当猫的记忆面包，超越所有过目不忘的学霸，虽然背不出历史书，但能把你的个人简介倒背如流。　　最后，听完我的真心劝诫，钢铁直男朋友的总结让我气到吐血。　　他：“如果有一个在该记性差的时候记性差的女朋友就好了。”　　我：“你，在，做，梦。”　　感情总是相互的，相信只要你把女生捧在手心里，她一定会让你活在她心里，那是一个温馨的小房子，没有邻居，也不是小区。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性