　　来源：家庭医生在线　　如果一个女孩对你有好感的迹象，那么可以捕捉到一些信号。女孩子在感情上总是比较害羞，一般男人很难猜测一个女人的想法，但是如果一个女人对一个男人有一种好的感觉，她会在不经意间显露出来，所以作为男人必须要能够读懂女孩发出的信号。　　那么，女孩对你有好感会有哪些信号发出？　　第一、会跟你分享她的事情　　当一个女孩喜欢你的时候，她不仅会重视你的各种事情，而且会分享她的兴趣、行踪和发生在她身边的事情，因为她想让你了解她，同时她也认为你是一个关心她的人，和你分享她的感情和秘密。　　第二、她会主动与你联络　　当一个女孩喜欢你的时候，不管出了什么问题，她总是喜欢找一些话题，寻找一些似乎有必要联系你的东西，并利用这个机会和你交流，比如在商业问题上咨询你，迟钝的男孩会想，这是因为他们更理智，所以女孩们发现了他的优点。其实，这只是她通过这个话题来掩饰她的真正目的，如果你不及时把握，你就失去了她发出的信号。　　第三、询问你一些个人话题　　女孩是八卦动物，但她们不想知道一切，如果她在和你谈话时总是对你的个人问题感兴趣，如你有多少前女友，你单身多久了等话题，那她就喜欢你了。如果一个女孩喜欢你，她会对你的私事感兴趣，尤其是你的过去，因为她想知道你喜欢什么样的女孩，她是否符合你的标准。　　第四、记得你曾说过的话　　你无意间说过本人爱好喝咖啡、喜欢听一些音乐、以及喜欢球赛等，这些跟她说过的爱好她都记着，而后她会回去恶补这方面的讯息，等下次和你见面时，会流露出本人了解你的这些爱好，目的就是拉近你们的距离，让你知道，你们其实是非常合适的。　　第五、她会半夜找你聊心事　　如果一个女孩经常在半夜打电话给你谈论事情，这也是她喜欢你的一个明显迹象。如果她会在夜晚12点前联络你，这样不会影响你的休息，也不会影响你的自由时间。如果这时你能成为一个好的倾听者，你们的关系肯定会进一步发展。　　第六、对你的信息很快有回应　　你给她发信息，她都是迅速回应的，那意味着她真的很喜欢你，她信息的回复频率可以解释她喜欢你。这是因为她一直关注着手机的动静，只为等待你的信息，担心晚一秒回复你，你就会消失似的，她希望抓住一切机会和你多谈几句。　　总之，男孩如果想知道一个女孩是否对你有好感，她的行为就是她对你有好感的信号。如果男孩可以及时捕捉到她们的这些信号，就可以把握主动，可以有利于彼此之间的感情发展。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性