　　来源：包士山　　去年是茶妹最“丧”的一年，因为东哥带着老婆和岳母去美国，居然抽空“出轨”，实在匪夷所思。　　有热心网友已经替茶妹把婚离了，以至于元旦期间，她爸不得不站出来回应，没这回事，大家想多了。　　我今天要聊的话题很简单：关于找老公这件事，牛掰女人怎么找，普通女人怎么找……　　1　　东哥出事后，大家就在看茶妹的笑话，王思聪迫不及待地暗讽她变成“抹茶”，联想到王公子收集网红的癖好，这里面多少隐藏了一些小心思，呵呵！　　像我觉得反倒简单多了：我一直把这场风波看成了茶妹的机会，看是成为“钮钴禄氏”，还是“叶赫那拉氏”，又或者是名不副实，把江山让给他人。　　不过，事实证明东哥很牛逼，没有给茶妹证明自己能力的机会，却给了她证明自己爱情的机会。　　去年中秋，她发的那则一家团圆的感慨，还是很动人的。　　为什么在面对老公出轨一事被坐实、茶妹被群嘲之际，我依然不觉得她的婚姻是一个笑话呢？　　在我看来，老公是她自己选的，而牛掰女人跟普通女人选择老公的标准，是完全不同的。所以，你不能说她选错了。　　茶妹肯定是一个牛掰女人。那么，牛掰女人如何选男人呢？　　在《宋家皇朝》里有一段对话，就发生在宋小妹决定要嫁给蒋先生时，二姐坚决反对，认为蒋“太坏了”，不值得托付终身。　　不过，宋大姐则表示支持——看一个男人，不应该看好坏，而是要看“强弱”。　　无疑，在那个年代，蒋先生就是全国最强男人之一。　　当然，宋大姐限于眼光，并没有想到同时代的男人中，蒋并不是那个最强的，这是后话。　　撇开ZZ因素，单讲个人私德，蒋先生确实是很花心的，不仅有原配，还有小妾，还时不时资助一下失足妇女，甚至还染过病。　　这些，不是别人污蔑他的，而是他自己日记里记载的。用现在女性的眼光看，他无论如何算不上一个好男人。　　可奇了怪了，蒋先生跟宋小妹结婚后，竟然上演伉俪情深的戏码。而且，宋小妹在中国近代史上的印记，是谁也抹杀不了的，可谓是风华绝代。　　如果宋小妹当年选择一个老实巴交的小青年过一辈子，大概大家只能在其大姐或二姐的传记中，偶然能看到一个模糊的身影吧？　　从这个角度看，宋大姐的话还是很有几分道理的。　　我的一个女粉在朋友圈里Diss那些嘲笑茶妹的人，她说，茶妹的爸爸虽然也是亿万富翁，但最多处于中产阶层靠上一点的位置，跟东哥还有近乎一个阶层的距离。　　茶妹嫁给东哥以后，才有机会跟比尔·盖茨欢聚一堂、谈笑风生。　　跟东哥结婚后，不管东哥花心不花心，茶妹都让自己实现了阶层跃升，跻身全世界最顶尖的社交圈子。　　那些我们仰望的人物，却在朋友圈里给她点赞了！　　牛掰女人看男人的“强弱”，那么普通女人注重什么呢？　　2　　陈奕上大学时，追她的人挺多的，不过，她选中了家境一般的王炼。　　在她看来，王炼为人诚实，没有花言巧语，追她的招数也很笨，但让她觉得踏实。　　陈奕的父亲是一家公司的老总，在外面有多个情人，虽然没有跟母亲离婚，但夫妻关系好不到哪里去。　　母亲多次抹着眼泪告诉她，找对象，一定要找人品好的。　　所以，尽管追她的人不乏X二代，甚至是一些单身青年才俊，陈奕还是选择系里有口皆碑的老实男生王炼。　　两人大学毕业后，陈奕的父亲将女儿安排进了一家事业单位，并托关系将王炼送进了一家国企。两年后，两人结婚、生子，按部就班。　　十年过去，陈奕的父母都退休了，陈奕也开始步入中年，可就在这时，一贯老实的男人王炼却出轨了女同事，双方爱得如火如荼。　　经过不可言说的撕逼和狗血，王炼回归家庭，陈奕也没有选择离婚。　　但她怎么也想不通，自己到底哪里做错了，王炼为什么会背叛她？为此，她抑郁了……　　相比陈奕的抑郁，李静则陷入另一种烦躁。　　上大学时，李静的初恋男友洪青劈腿不断，她绝望之下，只好跟洪青分手。　　就在这时，洪青的室友冉昱向李静表白，说默默喜欢2年了。与洪青比，冉昱不仅长相不错，而且很忠厚。　　李静对冉昱很熟悉，尽管有点尴尬，但是不想错过这么好的男生，就跟他建立了恋爱关系。冉昱对李静真的很好，处处以她的意志为转移。　　毕业后，冉昱跟着李静都没有回老家，一同留在上海打拼。　　两人在上海，谈不上混得好，也不差，合起来每月有3万多元，按揭在浦东偏僻地段买了一套一居室，然后登记结婚。　　一年后，两人有了女儿，小家庭过得还算有滋有味。　　没想到几年后，洪青突然来到冉昱所在的公司担任CEO，而冉昱却还只是一个基层小主管。　　洪青在台上讲话，冉昱只能在台下听，还进不了前三排。　　洪青对冉昱这个老同学当然很关照，不时找他聊聊天，还拜访过他们家。　　冉昱最初感到尴尬，一度想要辞职，可他在这家公司做了好几年了，比较安稳。　　而且他不属于那种高端人才，一旦跳槽，就得从头做起。那房贷怎么办，生活怎么办？　　李静也觉得尴尬，可也不敢主张老公辞职。　　她变得敏感起来，几乎每天都要打听老公跟洪青相处的情况，是给他穿小鞋还是刻意关照他？　　有时，洪青跟冉昱多聊几句，回家后，夫妻俩会在一起分析半天，想知道洪青到底是几个意思？　　半年过去，冉昱得到了提拔，担任了部门副职。　　公司的中层干部每周都要举行会议，向公司高层汇报工作。这样一来，冉昱跟洪青碰面就更多了。　　慢慢的，冉昱在妻子面前谈到洪青时，语气越来越尊敬，面对这个曾跟自己妻子同床共枕的老同学，他表示了由衷的臣服。他的这种态度，让李静百感交集。　　李静说不清自己是什么心态，对于洪青，她内心里恨他当年对自己的伤害。　　可如今他混得又比自己的老公强很多，老公在他手下讨生活，她既希望老公硬气一点，可又害怕老公被穿小鞋。　　更让她烦恼的是，老公似乎越来越窝囊。　　洪青当然跟李静有联系，虽然很热情，却没有叙旧情，完全是上司对员工家属的关心和客套。　　此时，李静的心态全乱了，竟然希望洪青能“勾引”一下她，她当然会拒绝一下，这样心里就好受一些。可洪青连这个机会都不给她了。　　你说，该看开一点，不要钻牛角尖，可人是受情绪和思维左右的，李静做不到那么豁达。　　现在，她一直在想一个问题：假如当时不跟洪青分手，会是什么样子呢？　　陈奕和李静，都不是那种贪慕虚荣的女生，最终都选择了人品好的男生为偶。　　然而，一个遭遇了老实人的背叛，一个体会了老实人的无能，都过得不那么开心。　　当然，以上只是两个不那么让人开心的例子，还是有很多女人因为选择了人品较好的男人，从而度过了平凡而温暖的一生。　　我知道这么一个故事：75岁的张阿姨，是个X二代，她不顾父母的反对，嫁给了一个普通工人。　　虽然在后来的岁月中经历了各种磕磕碰碰，但是老伴一直对她很好。　　她一辈子没有下过厨房，就连茶水都是老伴端到手边。　　后来，张阿姨开始老年痴呆，直到有一天，她坐在沙发上，半天都没有等来那杯茶，她忽然哭出声来，原来那个老头子已经永远离开了……　　3　　面对男人，普通女人只论“好坏”，即是否忠诚于感情；牛掰女人只看“强弱”，看对方能否有助于实现自己的愿景。　　在这里解释一下，不论是普通女人还是牛掰女人，在激情迸发时，或许并没有考虑太多，但冷静下来，让她们挑选男人，才会有如上分别。　　有道是，结婚是女人第二次投胎（对男人同样成立），选择一个什么样的男人，就会过上什么样的生活。　　虽然说，男人的长相、才华和性情等差异会带给女人不同的感受，但真正决定女人婚姻幸福与否，其实就是男人的“好坏”和“强弱”问题。　　如果评判哪种选择正确，还真不好说。因为，这两类女人的人生诉求是不一样的。　　普通女人并非智商和情商不在线，而是她们对生活要求不算高，格局不够大，眼界也不算宽，思想传统而保守。　　因此，她们对于男人的要求并不高，不需要你去打江山，你给我爱情就好，那么，私德过硬，对爱情忠诚，就显得异常重要了。　　但是，私德既然是私德，就带有一定隐蔽性，如果是渣出天际的男人，大家或许看得出来，但万一是个伪君子呢？旁人就未必看得出来。　　最重要的是，人不仅有两面性，而且易变。一个人品很好的男人，一旦要变坏，也不过是分分钟的事。　　当然，人品好，不代表没有能力，更不代表他们没有好的机遇。但是，放眼现实社会生活中，真正人品好的男人，往往过得不如意。　　要么，他们不擅也不屑于玩弄权谋，在竞争中处于不利地位；要么他们高风亮节，总是主动让出机会，不管是什么原因，能混得好的真不是多数。　　有道是“人穷志短”，还有一种说法“贫贱夫妻百事哀”，一个男人混得不好时，就会诸事缠身施展不开，即使他没有出轨，各种琐屑依然会导致矛盾丛生。　　举个小栗子，你让老公帮忙做点家务，可他上班累得够呛不想动，你气得破口大骂。　　假如，你们有钱请个保姆，这顿架不就免了吗？你还可以十指不沾阳春水啊！　　有无野心，大概是牛掰女人和普通女人的分界线。　　一般来说，牛掰女人只看男人的强弱，而不那么计较男人的私德。　　她们面对现实，只去抓那些能把握的东西，譬如金钱和地位；而不看重那些很难把握的东西，譬如人品。　　强大的男人，往往不拘小节。譬如对伴侣的忠诚问题，对于普通男人而言，是天大的事；可对于强大的男人而言，就是一桩芥末小事。　　古今中外，很多名人、伟人、杰出人物，在这方面的私德并不好，但无妨他们建功立业，在人类历史上留下他们的印记。　　譬如，前段时间去世的武侠小说大师金庸，在感情方面还是令人诟病的。但大家只能为尊者讳，不然花露水会淹死你。　　当然，真正杰出的男人并不多，但矮子里面拔将军，在一群男人中，总有那么几个人是强者，会超出众人很多。　　三人行，必有我师；三个男人行，必有一强者。　　像东哥这种男人，或许在历史上不会留下什么印记，但不可否认的是，在当代商界，肯定有其一席之地。　　他创办的企业，还是极大地方便了大家的生活。　　即便他管不住下半身，但别忘了，茶妹之所以能跟比尔·盖茨同框，是因为参加慈善活动，也就是说，东哥是为慈善事业掏了腰包的。否则，盖茨愿意听他老婆侃侃而谈吗？　　可以说，东哥在慈善方面的贡献，比任何一个键盘侠都要大。　　你说，既然是牛掰女人，自己创业打天下不好吗？为什么一定要借助男人呢？但人家既然牛掰，当然想跟最强的男人在一起，难不成她们非要跟平庸的男人在一起才对吗？　　毕竟，钻石要配铂金底座，假如配不锈钢底座，未免磕碜了一点。　　更何况，一个女人选择强者，不仅可以享受搭乘火箭上升的便利，而且能从对方及其圈子里学到很多有用的东西。　　譬如茶妹，能跟盖茨这一级别的大咖聊天了，能得到的启迪可能远远超过在学校里能得到的教益，个人想不成长都难。　　选择的标准不同，那么面对“感情事故”的评价也不同。　　对于普通女人而言，老公出轨，婚姻往往就会动荡不安；对于牛掰女人而言，老公出轨，只要其事业根基没有动摇，大概就是甩对方一个白眼，就翻篇了。　　只能这么理解，普通女人是在谈爱情婚姻；牛掰女人是在谈合作共赢。　　如果你更愿意享受烟火气的爱情生活，选择做个普通女人也不错；如果你野心勃勃，那不妨向牛掰女人靠拢。　　当然，普通女人的选择，更难把握，风险更大，赢了利润不高，输了全盘皆输；而牛掰女人的选择，赢了就一飞冲天，即便输了，也是“瘦死的骆驼比马大”。　　这大概是普通女人为什么普通、牛掰女人为什么牛掰的另一个注解。　　而对大多数普通女人而言，在现实里，可能已经被一地鸡毛的生活所折磨着，看不到尽头，也不知未来的路在哪里。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性