　　来源：家庭医生在线　　爱情是一件很美的事情，约会更是充满了浪漫和甜蜜。“不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓”，特别是工作以后，谈恋爱都是奔着结婚组建家庭去的。所以约会的目的是通过不停的接触，相互之间更进一步的了解，再来做出决定约会的对象是否能和自己步入婚姻的殿堂，携手一生。初次约会是很重要的，男女双方要重视，有些事情初次约会不要去做。　　初次约会是给双方一个初次的映像，决定了是否有第二次第三次等的约会机会，所以男女双方要格外的重视，给对方一个号的映像很重要，但是不能因为要给对方一个好的映像而过分的伪装自己，有些事情初次约会不要去做。　　男方初次约会别做的事情：　　1、不要过分高估自己。有的男士，为了博得女方的好感，夸自己都有钱，在哪有房，工资多高，有的甚至为了装门面，借亲朋好友的豪车，打肿脸充胖子。这是初次约会的大忌。首先这些东西并不是实实在在属于你的，冒充迟早有露馅的一天，而且冒充经济力量雄厚，无形之中加重了你恋爱的资本，送礼，吃饭，游玩等约会中常见的事情，你档次太低了显得你小气，档次高了消费不起。另一方面牛吹得太大，你会分不清女方看上的是你的人还是你虚拟的钱。很难找到一个能与你同甘共苦的对象。　　2、不要过分的伪装，把自己的本性情隐藏起来。约会是为了让对方了解你。本来粗俗的一个人伪装的精致，本来有大男子主义的人表现出很随意，虽然这样能给自己的初次印象加分，但是伪装的再好毕竟不是真实的自己，所以不建议初次约会表现得太过完美。　　3、不要对女方有过分亲密的表现。初次约会双方不太熟悉，男方不要有过分亲密的主动，这样会让女方觉得你太过轻浮。　　4、不要对女方的过往刨根问底。“你以前交了几个男朋友”“你以前男朋友是做什么的”等等话题是初次约会的大忌，这显得男方太过小气，会在女方心目中大打折扣。　　女方初次约会别做的事情：　　1、不要浓妆淡抹。男人是视觉动物，为了初次见面能有一个好的形象分，得体的妆容是约会的基础，但是不要浓妆艳抹。化妆是一个神奇的事情，它可以把你变得连你爹妈都不认识。相貌平平的人可以化成美若天仙。但是初次约会不建议过分的化妆。失去了本来的面目，男人爱上的就不会是真实的自己。　　2、不要对男人表现出太多的好感。花痴一样的态度不仅不会给自己加分，在以后的恋爱中让自己处于被动地位。俗话说“轻易能得到的，就不会好好珍，所以女人初次约会时不要过于主动。更加忌讳一夜情，这样显得女方过于随便。更有可能给女方带来伤害。　　3、不要喋喋不休。像个唠叨的怨妇。也不要对男方的家底过分的好奇。这会让男方产生反感。　　初次约会是神秘的，用真诚去打开着神秘的面纱，来一场属于自己的真实浪漫的爱情。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性