　　主题：新浪好书分享会　　山下英子《断舍离》　　时间：2019年1月10日晚　　地点：798机遇空间　　主持人开场：　　欢迎来到新浪好书分享会现场，我是新浪财经主持人，看到这么多人，真的非常感谢各位的支持。就像我们今天的主题，践行断舍离，总会遇见人生的各种美好。今天晚上分享的是“断舍离”创始人山下英子的新版《断舍离》。　　下面我来简单介绍一下今天分享的新书和到场嘉宾。现在大家看到的这本新版《断舍离》是“断舍离”书系集大成之作，书中强调立足当下自我，践行新陈代谢式美学思维，重新拿回生活的主导权，活出真我。新书增加了不同于老版《断舍离》套装三本50%以上的新内容，重新解读令人愉悦的减法哲学，并再次用了大量篇幅解析日常人际和情绪上的断舍离应用，帮助读者走出混沌困顿的状态。简单来说，就是新版断舍离，不止物品整理，就像今天的活动主题，践行断舍离，总会让人遇见人生的各种美好。　　今天来到现场的嘉宾有“断舍离”创始人山下英子女士，她是一般财团法人“断舍离”代表，断舍离全球推广人。毕业于早稻田大学文学部。大学期间开始学习“瑜珈”，并从瑜珈的修行哲学中的“断行、舍行、离行”中提炼出“断舍离”的思维方式并用于日常生活的“整理”上，逐渐建立起任何人都能做到的“自我探查法”。断舍离也是刺激思维新陈代谢的新思路转化法。现在世界各地，不论年龄、性别、职业，“断舍离”都拥有规模庞大的支持者。自首部《断舍离》出版以来，包括独著、主编在内的众多“断舍离”相关书籍也在亚洲、欧洲各国出版，成为累计销售超过400万册的现象级畅销书。现在，除了书籍出版外，山下英子女士还通过互联网、报纸、杂志、电视、广播等各种媒体全力地推广断舍离，八年时光一心宣传断舍离。　　今天介绍的第二位嘉宾是苏州华联盟企业管理咨询有限公司的董事长冯玥女士，目前是山下英子在中国大陆及港澳台地区的事务代理人，也是断舍离公益慈善基金的代表。　　　　　　《断舍离》最初问世的时候，可能让更多读者了解的是断舍离是怎么帮助大家把生活的空间整理好，很多人会误解为是一本单纯的整理事务的书，但是断舍离是让大家怎么把生活过的更好，怎么把人生过的更好的一本书。　　断舍离是把自己喜欢的空间，用自己的双手去创造出来，这个是我们讲的断舍离的理念。所以断舍离可以引导我们，把我们的生活空间让每件物品都有我们自己的判断选进来，每天都在自己非常喜欢的物品周围，创造出来让自己很舒心的环境当中生活，那我们每天就会更好。所以断舍离是以自己为中心，通过自己的选择和判断，选择适合自己的物品，适合自己的生活方式，适合自己的环境，把我们的每天过的更好，这才是断舍离希望大家能够做到的。　　　　在过剩物质周围，我们被这样的东西保卫着，在混沌的环境中我们的感受力，我们的感知能力也会变得越来越差。所以通过断舍离不断训练自己的判断和决断能力，通过以自己为轴心，任何事情都以自己为轴心去判断，适合不适合，喜欢不喜欢，最终选择属于我们自己的人生。所以断舍离可以帮助我们找回属于我们自己的感官的敏锐度，属于我们自己的思考能力，属于我们自己的感受力。我们可以从和物品之间的关系找到入口，这是最简单的。　　首先是“断”，断就是把什么东西拿到我们这个空间里，把什么东西不让它进来，这个也是非常重要的。其次就是“舍”，就是舍弃的意思，我们把什么东西留在我们身边，把什么东西舍弃掉，这也是选择和决断的一个过程。所以这两个选择和决断，最终可以让我们的人生碰到重大问题的时候，或者是人与人关系，不仅是人和物的问题上有一个很好的选择和决断的能力，最终可以让我们的生活可以过的更好。　　“　　断舍离一直给大家讲的是给我们的生活做减法，通过这个减法，让自己的选择判断能力提升，让自己的生活过的更加的轻松愉快。多给自己一些肯定，给自己一些自信，让断舍离成为一个更好的生活哲学。　　乍一听很多人都觉得明白，但是真正理解断舍离的好处，大家必须回去付诸行动，行动了以后才能真正理解断舍离到底能给我们带来什么。断舍离不是我听了我就懂了，而是我做了我才明白什么是对的，什么是适合我的，什么是不适合我的，所以断舍离是一个行动哲学。　　　　　　我自诩自己是断舍离的思考者，如何让断舍离的理念，通过我们和物品之间的关系更加的宽广思考自己的人生。因此当我系统和断舍离，真正通过践行，通过受益以及思考以后，我开始把这种能力转变成如何支持我继续走下去的人生，因为我不可能家里永远有10件物品，但是当我们有一千件一万件，有更多物品的时候该怎么相处，那是断舍离真正教我们的。　　相信每个阶段了解断舍离的朋友，无论是刚刚接触到，还是已经对它有所了解，有所践行，真的会发现断舍离是一场可能没有尽头的学习，每个时期，每个时间点都有不段的，不同的新的思考点，或者自己的一些人生产生的变化。如果距离2014年到今天算是五年的话，我想可能未来许多的时间里，我都会继续这样进行一种减法的生活方式。但是，我想说的是，减法何尝不是一种加法呢，我们减少的可能只是物质，增加的却是我们内心的充沛。　　　　陈数：断舍离的终极目标是什么，是否有终点？　　山下英子：断舍离是没有终点的。但是断舍离有发展和上升，包括上升和挖的更深。作为人生目标来讲，永远没有止境，我们可以登上高山，继续登上更高的山，希望大家在人生每个阶段都能够攀登上属于人生最高的高峰。当尝试了人生的各种味道之后，我们的灵魂才得到升华。请大家在有生之年都能够实践断舍离，当我们离开自己的肉体以后还可以继续断舍离，为什么呢，断舍离的终极目标是我们的灵魂进化。最初的一步特别简单，就是把不需要的东西扔掉就行。　　陈数：每个人的断舍离都是一样的标准吗？　　山下英子：断舍离都是按照每个人自己的需求去确定的。根据自己的需求来改变自己，让自己变得更加舒适，这才是断舍离要求我们做的。　　我自己是这么认为的，最不幸的是，我们自己的选择决断往往很容易受到别人的左右，甚至是受别人的影响，甚至是把选择和决断的权利交给了他人，这是最不幸的。所以断舍离要求我们做的是，在任何时候选择和决断一定要让我们自己做，不管这个结果是好的还是坏的，我们要有勇气去承担自己做的选择带来的结果。　　陈数：如果情感、时间或者关系都可以断舍离，我们该怎么做取舍？　　山下英子：不是我们应该怎么做，没有怎么做的问题。刚才的问题是自己给自己做决断，不是问别人你应该怎么做，而是想我应该怎么做。很多人追求的是技术，我怎么通过怎么样的方法，怎么手段做到这个。从这个或那个有经验的人吸取经验，来模仿别人做，结果做出来的就是效仿别人的，都不是最终自己的选择和决断出来的事情。任何都是尝试，尝试过后必然有失败。　　陈数：《断舍离》到今天差不多十年再版，我相信这十年您通过很多的课程或者演讲，包括一路走来，包括我们这些读者分享给您我们的心路历程，您一定会积累很多的案例，以及对于这本书您有特别深层次的思考，我特别想请教这十年前，关于您在十年前写《断舍离》的时候，您内心是不是也有很多新的东西产生？　　山下英子：当然，我也有断舍离的心得，不断的在断舍离的生活和行动哲学上有一些提升，但同时也有很多读者给予了我很多的感想，跟我分享交流了他们的感想，我也得到了更多的帮助。现在新的《断舍离》，还有所有断舍离的理念，不是我所有的东西，是接近20年左右的时间，因为从出第一本《断舍离》的书，跟大家交流和分享，到现在大家和我一起把断舍离的理念总结归纳到书中的。　　接近20年我感受最深的，把我们自己禁锢起来的不是别人，而是我们自己。所以很多人受社会的限制，受周围很多人的限制和影响，其实受最大的影响是我们自己的观念把我们自己禁锢起来了。所谓物心如一，这么多年我经历过来，别觉得扔掉一样物品，很小的一件事情，但是这一个物品代表着你的观念，代表着你对自己的束缚，你把这一个一个束缚舍弃的过程，同时也是把自己解放出来的过程。　　这么多年来，断舍离的践行者给我最多的反馈，就是当把自己不要不用的东西舍弃，舍弃以后发现自己内心的一块压着的石头，关于这个物品和这个相关联的一种观念，一种压抑的情感得到了释放，也被同时释放掉了。当把周围不需要的，不适合我们的物品不断地舍弃过程，同时也是把我们内心当中沉积多年的，被压抑多年的这些不快乐的，压抑的情感慢慢释放，让我们自己变得自由的过程。　　坐在我身旁这位美丽优秀的著名女演员陈数，她也一定是经过这些实践，把自己内心一些不快乐的东西，通过物品，通过一件件的物品慢慢地舍弃掉，最后得到了现在这么优美的笑容。　　　　提问：您觉得日本的读者和中国甚至其他过程有哪些区别？您觉得造成不同国家对同一本书观点的认知和进行的原因是什么？　　山下英子：首先解释一下，我喜欢站着跟大家交流，表示尊敬大家。我多次被邀请到中国分享《断舍离》，每次来都是值得我珍惜的机会。　　一开始的差别并没有觉得那么大，但是通过多次访问中国以后，我发现中国《断舍离》的读者反馈和日本读者的反馈真的差距很大。日本《断舍离》的践行者最困惑的地方是断舍离的“舍”，怎么扔的部分。但是中国的读者更关注“断”，觉得自己目的特别大，老是买东西，这个是对自己不满的地方。大家是这样的感觉吗？　　对于物欲，我分享一下我的想法，人有物欲非常正常，这是人把自己变得更好的能量源。请大家尊重自己的物欲，并且把自己适当的物欲变成自己人生变得更好的动力。当一个人完全没有欲望，他的生命就没有意义了。我来中国每次都说同一句话，我感受到大家有很大的能量，这个词用在小孩身上就是非常强壮，就是非常有能量，有力量。但是对于在中国的读者和《断舍离》的践行者，我们买了大量的东西进来或者我们需要各种各样的东西满足我们的物欲，但是我们接下来怎么处理这些东西，这的变得尤为重要。自己购买东西没有什么错误，这是自己真正需要的东西，当这些东西经过一段时间跟我们的相处以后，我们还有很多地方是物质匮乏的地区，有些对我们来讲已经不需要或者不适合的东西，在很多地方还能够发挥它很好的作用，我们可以把这些物资捐赠到这些地方去，孕育它们新的生命。大家这些正确的欲望不光是改变自己的生活，让自己的生活变得更美好，让这个国家变得更美好，改变世界的一种能量，好好保持下去。　　提问：您如何处理与家人的关系？　　山下英子：您这个问题代表全世界问得问题，为什么呢，不仅是在中国，在任何国家都有这样的问题，我们自己进行断舍离进行的挺好，但是我们的家人跟你的观点不是特别一致，或者跟你完全相反，像这种怎么处理。当自己开始践行断舍离以后，很多人想让家里和自己一样同步进行断舍离。如果您的家人也配合您一起做断舍离，他们也在客厅、厨房做断舍离做的很好，那你跟她们生活没有任何障碍。　　提问：每个人对生活的需求和经历不一样，我不能要求我的妈妈她处在那种生命经历中跟我一样，这个我非常尊重她，可是他们的囤积物品让我感觉真的是有点压力……　　山下英子：两个不同的人，本来就是在同一个空间当中要认知不同的经历，不同的生活习惯，这个空间高频率的接触的话本身就是非常吃力的事情，很多人价值观又不同，比如您说到您母亲，生活的时代年代又不同，那个年代的经历，那个年代的人形成的轴心和您现在当下的轴心是完全不同的，这两种价值观的碰撞是永远的课题。　　如果很强烈希望对方按照你的价值观执行的话，对方也会非常抵触你。我希望您能够观察您的家人，她为什么这么不舍得扔东西，为什么那么喜欢囤东西，原因在哪里，到底是哪些问题觉得心理不安，没有安全感才这么做，问题的根本原因在哪里，这个一定要观察和寻找出来。　　所以，不是一开始要求别人怎么做，而是你观察他的表现，找出原因在哪里，才能对症下药，解除这些障碍自然就能够顺畅实施了。对方寻求的是什么？寻求的是你的理解，你能够理解我，我为什么这么做，在理解的基础上，跟他有一些建议的话，她很容易接受，但是一开始以抵触的情绪对待对方，对方也会很抵触你。但是对方的价值观并不是说您一定认同，不是和自己一定要一致，允许对和你有不同的价值观，这个是非常重要的。　　当您试着包容理解对方的话，理解她的价值观，认同她这种价值观也是很自然存在的状态，对方跟你的抵触心理就会消失，这种情况下你们沟通就会变得很良好。当你不断地去理解别人的价值观，同时别人得到的是一个温和的接触，她也会试着理解你的价值观，这种不断相互理解的递增，会让你现在的生活空间一定会带来很大的变化。所以不要一味跟她说你一定要去断舍离，不要把自己的意见强加给别人，一开始要理解对方，了解和分析对方为什么这么做的原因，以这种包容接纳的心理对待对方的话，这个问题就相对容易比较好解决。　　主持人：今天的好书分享会就到这里，感谢大家的到来，再次感谢山夏老师和冯总的分享，希望此次活动能带给大家更多启发，也得到更多读书、自我提高的方法。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性