　　　　　　　　新浪2019国际学校择校巡展重磅来袭，为学校、家长搭建起有效的招生、择校桥梁，帮助万千择校家庭排忧解难，克服“选择障碍”！　　　　2019年3月至5月，新浪教育主办的新浪2019国际学校择校巡展震撼来袭。六座名城（北京、上海、广州、深圳、杭州、成都），两百余所知名国际学校，线上线下联动，全方位提供择校资讯，专属国际教育意向家庭的择校展即将拉开序幕！　　　　　　展位展示+嘉宾演讲+现场面试+专家一对一+大客户专属商务对接+亲子活动　　参会对象：国际教育意向家庭（幼儿园至高中全学段）　　　　　　新浪国际学校择校巡展自2014年首次举办以来，已成功举办五届，共吸引超过60000择校家长观展，作为国际教育行业年度盛事，备受择校家庭关注。　　　　一次逛展了解全国学校，无论孩子是幼儿园，小学还是中学，都能找到最适合孩子的学校。　　　　国内院校展区、海外院校展区、营地教育展区、专家咨询展区、大咖演讲区、B端商务洽谈区六大展区，打造专业权威的升学择校一站式服务。　　　　展会现场将有全国各地知名国际学校与机构的招生官亲临展位，并有专家咨询区，与您一对一沟通，量身定制升学择校方案，全方位解决招生问题。　　　　国际学校领域权威大咖云集，专业讲座分析国际教育最新趋势，更有互动提问环节，现场为家长答疑解忧。　　　　英国、加拿大、澳洲等国家知名公立、私立学校参展，与海外招生官直接沟通，低龄留学一站式服务。　　　　永久性线上展位覆盖全国意向家庭，线上线下联动，便于搜索院校信息，有效传播招生计划。　　　　新浪全网各端及百余家合作媒体，高位展示院校信息，覆盖范围更广，品牌影响力更强。　　　　参展院校校长接受新浪教育金牌栏目“国际教育大咖说”采访，线上解读招生流程，为择校家庭支招。　　　　新浪实地探访校园，360度AI技术实景展示校园魅力。　　　　杭州：2019年3月　　成都：2019年4月　　深圳：2019年4月　　广州：2019年4月　　上海：2019年4月　　北京：2019年5月　　（具体时间地点请持续关注新浪国际学校栏目（微博：国际学校圈；微信号：国际学校家长圈）后续通知）　　　　杨老师 13641465050