　　新浪教育讯 11月27日下午，由新浪教育主办的“新浪2018中国教育盛典——教育自媒体大会”在北京举办。本届大会以“新媒体再定义”为主题，强势邀约跨界自媒体牛人、教育领域大V、头部KOL等，以系统、全面的视角共探教育自媒体“爆红”背后的生产真相！识别嘉宾海报二维码，获取嘉宾精彩演讲实录。　　新浪教育主编雷蕾作了精彩致辞，她指出，“教育自媒体应去伪存真、坚守本心，为用户服务，打造更具影响力与传播价值的内容型平台。”　　团中央学校部新媒体中心负责人陈潇作了“团学新媒体运营探索与实践”的主题演讲。他认为，团中央学校部新媒体运营的“成绩”离不开“明确一个定位、融入两个大局、培育四种能力、做好五项工作”的方法。　　新浪教育新媒体编辑余骏洁分享了融媒体运营之道，她指出，“新媒体人其实也是一群为用户创造幸福的人”。　　优质自媒体作者、教育领域大v“清南师兄”刘若晴作了“自媒体给学霸赋能”的主题演讲，他指出，“相对精准的定位加上平台扶持，是清南师兄成功的重要经验”。　　“去你的牛蛙”运营负责人朱洁分享干货：10W+爆款文章如何炼成，她指出，“生活是持续文字输出的来源”。　　北美留学生日报创始人兼CEO 林国宇作了“用新媒体思维助力教育产业——新媒体矩阵在教育行业的应用及策略”的主题演讲。　　克劳锐CEO张宇彤分享了教育品牌的社交平台焕新之道，她指出，“自媒体线上教育消费正成新趋势”。　　知名教育博主、明星英语老师杨家成做了主题演讲：把教育和娱乐结合，让教育重新出发。　　