　　一部电影看着看着，你会不会觉得哪里有点儿眼熟，这桥段、这剧情、还有这台词…… 编剧大大们翻来覆去都割舍不掉的那些台词，你能说出几句？　　1。 “We‘ve got company！”　　“我们有伴了！”　　坏银们出现时经常要搭配这句。　　2。 “Don‘t die on me！”　　“你不能死啊！”　　打斗中只见一人伤势严重倒地，这时好队友上演生离死别动情戏码，有时还会搭配来回摇晃伤者的动作，不由得让人捏把汗，没事也会晃出内伤的好么？　　3。 “（S）he‘s behind me， isn’t （s）he？”　　“他/她在我身后，是吗？”　　悄悄和小伙伴们说某人坏话，结果从大家的眼神中发现，那人正在自己身后。　　4。 “We can do this the easy way， or the hard way。”　　“这事儿说简单简单，说难也难。”　　字里行间都是恐吓和威胁……　　5。 “You just don‘t get it， do you？”　　“你只是不明白，对吗？”　　说完这句，接着就要掰开揉碎地好好讲讲目前的情况了。　　6。 “You look like shit。”　　“你看起来真狼狈。”　　糟糕的一天过去了，另一个角色贴心地送上这句。　　7。 “____ is my middle name。”　　“____ 是我的中间名。”　　空格里可加入各种大家熟悉的危险举动…… 比如Trouble（麻烦）。 　　8。 “If you touch one hair on his/her head…”　　“你敢动他/她一根头发……”　　大反派抓到主人公心爱の人并放话威胁，这时主人公通常会用这句回怼。　　9。 “There‘s a storm coming。”　　“暴风雨就要来了。”　　剧情需要，预示着将要爆发的冲突、前方的危险或是敌对势力的逼近。　　10。 “Yeah， you better run！”　　“这就对了，你最好逃跑！”　　当一个威胁要闪了，一角色傲娇地念叨这句，不过经常是此言一出，那个威胁（人物）又回头了……　　11。 “Is that all you‘ve got？”　　“你就这点儿能耐？”　　这句词用在彰显说话人的强硬和本领时再合适不过了，最好还得找个陪衬。　　12。 “It‘s gonna blow！”　　“要炸了！”　　出于某些考虑，编剧们觉得在爆炸之前要有这么个角色先喊一喊。　　13。 “If I‘m not back in X minutes。。。”　　“如果我XX分钟后还没回来……”　　这句词不少动作惊险大片都用过了……　　14。 “Get out of there！”　　“快出来！”　　多数情况是要爆炸了，一个人对另一个人喊这句。　　15。 “I could tell you， but I‘d have to kill you。”　　“我可以告诉你，但那样我就不得不杀了你。”　　《壮志凌云》（Top Gun）或者是在它之前某个电影让这句话火了，之后各种各样的大片就开始青睐这句台词，现在这句话竟有些搞笑的意味。　　16。 “It‘s not what it looks like。”　　“不是你看到的那样。”　　说这话时一脸尴尬，不管是不是真如别人看到的样子，这句话的使用频率都不能再高了……　　17。 “We‘re not so different， you and I。”　　“你和我，咱们其实也差不多嘛。”　　大反派摆平了正面人物最爱讲这句，好像他们自己也成了大英雄。　　18。 “Sit down and shut up。”　　“坐下，闭嘴。”　　接着就是一顿训……　　19。 “Don‘t do anything stupid。”　　“别做什么傻事。”　　要是不整出点儿傻事来，后面的剧情咋整？　　20。 “I wouldn‘t do that if I were you。”　　“我要是你，就不会那么做。”　　讲这句台词时，通常一角色明显占据上风，而敌手正蓄意回击。　　21。 “Try me。”　　“让我试试吧！”　　两人对谈，一人把某件事描述得上天入地，非常人所为。另一人表示有这种事儿，我得来啊！　　22。 “I was born ready。”　　“我生来就准备好了。”　　回答“Are you ready？”的套路。　　23。 “Cover me。 I‘m going in。”　　“掩护我，我进去了。”　　动作大片里听不到这句都觉得少点儿什么……　　24。 “How hard can it be？”　　“能有多难啊？”　　这句话通常是用来打脸的，下面的戏将告诉你到底有多难。　　25。 “Did I just say that out loud？”　　“我刚才是不是大声说出来了？”　　说了不该说的，还很大声，又把自己尴尬到了。　　26。 “I have a bad feeling about this。”　　“我有种不好的感觉。”　　本来觉得说这话的该是个神秘又机智的角色，但是听多了就会顿时无感……　　27。 “Let‘s get out of here。”　　“快离开这里。”　　这句话最为人畜无害，不过听多少遍后就腻味了。　　28。 “Okay， here‘s what we do 。 。 。 [and cut to a different scene]”　　“好吧，我们要做这些……[切入另一个画面]”　　这个过度台词是不是不太走心？　　29。 “Shut up and kiss me。”　　“别说话，吻我。”　　好吧，其他台词都可以省略掉了……　　30。 “It‘s quiet， too quiet。”　　“很安静，太安静了。”　　这句话在恐怖片里用的最多，而且还得搭上严肃认真语气。听多了感觉好想笑~　　来源：口袋英语精选微信公众账号　　责任编辑：陈熙