　　原标题：干货！加拿大各省的中小学教育体系对比　　最近，小编遇到好几位家长在问，该去哪个国家留学？孩子能进入加拿大的法语教育体系？陪读家长何时启动去陪读比较好？带着这些问题，小编请来了加拿大魁北克省具有丰富低龄留学案例的胡老师与大家聊聊有关加拿大各省的教育制度和体系。　　加拿大有完善的教育制度。加拿大各省教育事务由各省教育部负责，联邦政府不设统一管理全国教育事务的教育部。省际之间的教育交流与合作由各省教育部长组成的教育部长理事（ CMEC）协调。　　整体而言，全国的教育都保持着较高的水准，但是省与省之间的教育制度也存在着相当的差异，10省及3个地区都在运行适合自身发展的、相对独立的教育体制。　　在高等教育方面，加拿大的高等教育机构分为大学（ University）、大学学院 (University College)、社区学院 (College)、职业技术学院 (Career College)。这种分类可以让学生们根据自身学习能力去寻找各自人生发展目标。　　在中学教育方面，随着留学低龄化趋势愈发明显，很多家长和学生选择加拿大高中时，大多数人会选择安大略省(多伦多地区)或BC省(温哥华地区)高中，因为这两个省份是加拿大教育资源最强，名校最为集中的省份。　　　　安省的教育体制分为:小学阶段为1~8年级，中学阶段为9~12年级；高中必修30个学分(其中18个为必须学分，12个为选修学分)；在English的4个学分中，ESL最多可以修3个学分，最后一个学分必须是12年级英语课。义工时间：40个小时。安省高中毕业文凭OSSD。没有统一的毕业省考。　　BC省教育体制分为小学阶段为1~7年级，中学阶段为8~12年级。高中必修学分80个学分(其中48个为必修学分，32个为选修学分)。义工时间：30个小时。高中毕业文凭SCCP。需要参加毕业省考(5门课)。包括10年级的英语，数学，自然科学，11/12年级的社会研究和12年级的英语。　　请留意，安省的30个学分和BC省的80个学分，只是每个省计分方式不同而已。两省教育的一个共同点是在高中期间，都为学生设置了继续学习或者就业相关的课程，为学生的爱好和将来的发展做准备。　　两省中学教育体系要求每个学生做满一定小时数的义工才可以拿到高中毕业证书。对于于留学生，学校没有硬性指标非要做义工，但多做义工可以帮助留学生快速提高英语，更好的融入真实社会。根据加拿大的法律，只有政府机构、公营机构或公司（如公立学校、医院）和非盈利的慈善组织才有资格接受义工，私营企业接受义工是不合法的。本地学生大多会利用假期时间来完成义工要求。　　两省教育的不同点则是，安省教育条例灵活，只有一个英语的一个省级统考。 BC省教育制度严谨，对学生的管理严格，BC省设立有省考，在BC省高中学习必须通过五门省级考试才可以获得高中毕业证书，难度较高。　　在加拿大，由于魁北克省的法语文化背景，它的教育体系在整个北美独树一帜。　　魁省中学一共五年，称为7年级到11年级。其中7年级和8年级等同于初中（Junior high school），9年级，10年级，11年级称为高中（Senior high school），学生高中必修54学分，其中20学分在11年级获得。学生修满学分后可获得魁北克政府的高中毕业证书。　　魁省中学生相比其他省早一年毕业，假如学生在高二这一年来魁省读书，修满20个学分，只要通过历史考试视同合格毕业。　　魁北克省有英语教育局和法语教育局，但是因为政府的法语保护法案，父母双方中有一方母语为英语的情况下，孩子才可以去公立英语教育局学校享受免费教育，否则只能进入公立法语教育局学校。所以公立英语学校中多数是以英语为母语的孩子，语言环境特别好。　　魁北克省有7个英语教育局，其中如(EMSB)、东方教育局(ETSB)、新界教育局(NFSB)、滨江教育局(RSB)等位于蒙特利尔地区。　　魁北克省有62个法语教育局，在大蒙特利尔地区有4个法语教育局。移民的孩子一般进入法语教育局读书。作为国际学生，中国学生可以进入公立英语教育局学校学习。法语是加拿大英语学校作为第二语言的必修课，入读10年级以上的国际学生如其他学科成绩合格，教育局可以为其向教育部申请法语免修令。　　魁北克省的中学教育学校体系从横向看包括公立学校和私立学校，从纵向的角度看，包括了英语学校和法语学校。相比公立学校，私立学校的录取要求会更严格，每所私立学校的录取要求不同，蒙特利尔有几所名列前茅的优质私立法语学校，就像国内的孩子小升初考试一样，这里的学生也必须通过学校的考试和筛选才能入读。　　留学费用对家长来说也是值得关注的重头戏。在BC省，公校费用约在$14000每年，安大略省同样在$13500~$14000每年。魁北克省英语公校费用，相对比较便宜，约在$12500每年。法语公校分为小学和中学部分。在中学阶段是约$7500每年。　　以布尔格私立法语学校为例，布尔格中学是魁省其中一所非常优质的私立法语学校，它建于1850年，历史悠久，离蒙特利尔约四十五分钟车程，隶属于联合国教科文组织。它在魁省排名前70，接受留学生。学校学费每年约$9400。白天上课，晚上留学生跟本地孩子一起住在学校的集体公寓里。到了周五和礼拜六的晚上，留学生会被各自的寄宿家庭接回去度周末。　　对留学生来说，这是一个结合了寄宿家庭和学校公寓住宿的留学方式。住宿家庭费约$26500。总体留学费用约在15万人民币左右。　　可以看到，魁省相比其他两个城市，学费和生活成本都要低很多，而英法双语的教育环境也是孩子以后立足于社会的优势所在。　　当然选择哪个城市留学，还要根据自身的家庭条件和留学的最终目的来决定。　　文章来源：公众号“加申汇”　　责任编辑：润琰