　　这几年，身边有孩子的朋友谈论最多的话题是怎么把孩子早点儿送到美国读书。目前我国的留学生年龄日益向低龄化趋势发展，从原来去美国读大学、中学，已经下降到读小学、幼儿园。于是，一个愈加突出的问题摆在了我们面前——让孩子这么小出国读书，你真的了解美国学校吗？美国教育比中国教育好在哪？　　带着这个疑问，我读完了《走进美国私立学校——一切为了孩子》(【美】黛比·考翰著中国社会科学出版社出版)一书，并在书中找到了答案，我惊喜地发现这是一本非常实用的书，通过它我真正了解了美国的“蓝带学校”。“蓝带学校”是美国中小学获得的最高荣誉，每年由美国教育部评定授予。“蓝绶带”就像是一面锦旗，一个荣誉称号。和普通学校相比，“蓝带学校”教学质量高，超前教育普遍，学习风气浓厚。平均而言，美国只有3.9%的学校可以进入“蓝带学校”之列。　　为了让更多的中国读者了解真正的美国私立学校，我们引进了这本书的中文版。就在这本书上市之前，为了亲自见证美国学校的教育，我带着几位妈妈和她们的孩子到“蓝带学校”独立走读——科比特预备私立学校体验了典型的美国学校“插班生”的游学生活。在此期间的学习和生活，让学生们收获了满满的自信与快乐，他们只要付出就会被老师表扬，没有谁比谁更好，因为每个人都是最好的。不仅如此，收获最多的还是中国的妈妈们，她们被学校老师和校长对学生付出的每一份爱所感动；同时，她们看到了美国父母对学生们的拥抱与鼓励，看到了美国父母对于培养孩子热爱生活和认识世界的重视，她们意识到家庭教育与学校教育同样重要。　　其实无论是“经历”也好，“期待”也罢，家长们不要盲目地随波逐流，可以在深入了解和学习中美教育的相同与不同后，再去客观选择适合孩子的未来教育方向，我认为，最适合自己孩子的教育才是最好的教育。　　责任编辑：润琰