　　原标题：澳媒：澳国际游客消费破纪录 中国人是最大消费群体　　据澳大利亚《星岛日报》报道，访澳大利亚国际游客2018年破纪录消费432亿澳元，其中中国人仍是澳大利亚最多游客的来源国和最大的消费群，并且愈多愈人游览乡郊的自然景点，推动当地经济的收入。　　据澳大利亚旅游业研究公布的数据显示，截至2018年9月的一年间，澳大利亚国内外游客共花费1134亿澳元，其中国内游客消费增加10%至703亿澳元，其余432亿澳元来自海外旅客，比前一年增加5%。　　中国卫冕澳大利亚最大的海外旅客市场，2018年840万赴澳的海外游客中，130万是中国人，增加了8%。至于第二位的日本，赴澳游客人数增加6%至41.9万人，排第三的印度游客增20%至32.4万人。除了中国游客外，国际游客在澳逗留的时间减少，美国人的行程缩短了13%，纽西兰和英国人行程缩短7%。　　不过，前往澳大利亚乡区度假的游客增加，共284万人到首府城市外的森林、海岸或内陆度假，使当地旅游收入增加10%至362亿澳元。　　澳大利亚旅游部长伯明翰（Simon Birmingham）表示，对前往乡区度假的海外游客增加感到鼓舞。“这对全国乡镇是大好消息，看到旅客偏离热门地点也很棒。这是澳大利亚旅游局目前80%的推广计划都介绍首府外的旅游体验的原因。”他说。　　伯明翰称，愈来愈多澳大利亚人度假时选择享受大自然，无论是在塔省摇篮山划独木舟，在纽省蓝山骑单车或在西澳Bungle Bungle山脉行山。　　纽省是吸引最多游客的省份，占全国海外游客市场的51%，推动旅游业收入上升13%。维省亦超越了昆省，成为澳大利亚第二受游客欢迎的省份，破纪录的2800万游客中逾300万来自海外。　　最受海外游客欢迎的乡区地点是Macedon Ranges、Bendigo Loddon和Goulburn。　　此外，前往墨尔本的外国游客比前一年增加6.7%至290万澳元，国内游客增12%至990万澳元，进一步迫近悉尼的龙头地位。　　来源：中国侨网