　　昨日，互联网留学品牌学无国界宣布获得数千万B轮融资同时宣布与“土豆雅思”达成战略合作，今后将共同开发更优质在线雅思课程。　　起步于英国的学无国界凭借扎根海外15年的高校资源，主品牌myoffer在线留学帮助了超过5万名学生顺利获得海外名校Offer，实现留学梦想。在主业务逐渐被市场接受后，学无国界重点完成了完整的留学产业服务链。　　2018年，学无国界重点布局了在线留学生职培品牌“粒子大学”，加上之前战略投资留学生公寓网“51Room”， 正式实现留学前、中、后服务的全线布局。　　根据教育部公布的数据，2017年我国出国留学人数首次突破60万，达60.84万人。在课外培训领域，发展时间最长的留学语言培训早已是公认的“红海市场”，增量逐渐消失。　　表面看来，选择在这个时间点切入留学语培行业并非绝佳时期，但学无国界CEO郝斐认为，传统线下的雅思课程收费贵，课程单一，而且不够便利，而且线下机构由于城市人才的限制，很难保证老师的整体高标准。雅思课程线上化已经成了不可逆转的趋势，而目前雅思线上课程还处在良莠不齐的阶段，因此这个存量市场即将迎来“第二春”，“雅思在线教育最终拼的还是好师资和有竞争力的获客成本”。　　学无国界团队在接触大量留学生的过程中，发现有一个情况最让人惋惜，学生成功申请到名校的有条件offer，但由于无法在限定时间内获得校方要求的雅思成绩，最后只能与名校擦身而过，而这样的学生还不在少数。而学无国界恰巧最大优势就在于拥有大量海外人才资源和创新的互联网技术。每个月有1.5万左右的用户注册，其中接近9成对英澳大学有兴趣，因此是非常精准的雅思培训客户。　　与土豆雅思的战略合作更是强强联手的一次结合，土豆雅思由 “中国雅思天后”刘薇创立，以优秀的导师团队和精准度极高的考题预测深受学生们追捧。郝斐表示，本次合作出于双方优势资源的互补以及对于留学、语培行业的共同价值观。今后双方可以深度合作，针对不同基础的准留学生们推出更加有针对性的课程，大大提升学生雅思通过率，为留学生保驾护航。　　目前，学无国界已经正式完成留学服务产业链的闭环，留学选校平台myOffer，海外支付myMoney，海外租房51ROOM到海外职培“粒子大学”，学无国界已经实现了留学前中后服务的全部布置。　　“今后我们将会继续加强对于海外大学和国内留学生的深度联系，打破信息壁垒，用‘卓越服务’和留学上下游服务的打通，创造全新的留学服务体验。”对于今后的发展，学无国界CEO郝斐说道。