　　中新网1月11日电 据领事直通车微信公众号消息，据澳洲气象局预测，2019年年初，澳洲将经历热浪、洪灾、山火和风暴等极端天气。各地气温普遍上升，超过平均水平，降雨量持续减少。　　炎热干燥的天气让澳政府发出重大山火风险预警，部分地区已全面执行禁火令，当地政府还向孕妇、儿童、老年人和病人发出健康预警。另外，据澳大利亚皇家救生协会（Royal Life Saving）统计，2017年澳大利亚全国发生31起溺亡事件，2018年为48起。鉴此，驻澳大利亚使馆提示在澳中国公民夏季注意出行、涉水、生命安全。　　当地时间2018年11月27日，澳大利亚昆士兰州，根据昆士兰州消防和应急服务站（QFES）发布的照片显示，昆士兰中部的一场丛林大火正在威胁深水区（ Deepwater）和巴弗莱克里克区（ Baffle Creek）的居民区。 此次山火过火面积超过16，000公顷，摧毁了至少两所房屋。　　一、请充分了解拟前往旅游地区的自然条件、天气情况及治安形势，采取必要的防范措施，在酷热天气下保持健康。多喝水（有限度饮用热、含糖或酒精饮品），保持清凉，保证通讯畅通，当身体不适时，要寻求医学意见。儿童、老年人不要单独留在车内。　　二、在最热气温的时间段内，避免受到阳光照射。当皮肤过度暴露在紫外线中会导致晒伤、眼睛伤害（例如白内障、肌肤老化以及皮肤癌），所以应采取保护措施（例如涂抹防晒霜、戴太阳眼镜及遮阳帽）。澳气象局发布的紫外线警报（SunSmart UV Alert）会注明需要特别注意防晒的时间段。　　三、遵守水上活动区域、着救生衣等安全要求，谨慎从事浮潜、岩钓等高风险水上活动，小心离岸流。下水后，请务必留意周围环境，勿高估个人能力，勿前往不熟识的水道游泳，请在海滩竖起红黄旗帜的区域内游泳或冲浪，量力而行。若遭遇离岸流，请保持冷静，保存体力，大声呼救，发出警报。　　四、在任何情况下，请牢记确保生命安全第一。如遇紧急情况，请及时联系澳当地警方和中国驻澳使领馆。　　澳大利亚报警电话：131444　　外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话（24小时）：+86-10-12308或+86-10-59913991　　驻澳大利亚使领馆领事保护与协助电话：　　驻澳大利亚使馆 +612 6228 3948　　驻悉尼总领馆 +612 9550 5519　　驻墨尔本总领馆 +613 9824 8810　　驻珀斯总领馆 +618 9221 3729　　驻布里斯班总领馆 +617 3012 8090　　驻阿德莱德总领馆 +618 8268 8806责任编辑：许丹榕