　　原标题：《BBC你问我答：多义词 “credit” 的几种用法》　　　　本集节目要回答来自 “粉粉小公举” 的问题，这位网友发现，单词 “credit” 有很多种含义，她想了解，除了表示 “信用卡 credit card” 和 “学分 credit” 以外，它还有哪些其它的含义。单词 “credit” 最常用的意思包括 “信用、信誉”，本集《你问我答》将介绍 “credit” 在此基础上的衍生含义，并通过一个多次使用 “credit” 不同含义的故事来加深理解。　　欢迎你加入并和我们一起讨论英语学习的方方面面。请通过微博 “BBC英语教学” 或邮件与我们取得联系。我们的邮箱地址是 questions.chinaelt@bbc.co.uk。　　　　（关于台词的备注: 请注意这不是广播节目的逐字稿件。本文稿可能没有体现录制、编辑过程中对节目做出的改变。）　　Feifei　　大家好，欢迎收听 BBC 英语教学的《你问我答》节目，我是冯菲菲。在每集节目中，我们会回答一个大家在英语学习时遇到的疑问。本集节目要回答的问题来自 “粉粉小公举”。我们来听一下她的问题。　　Question　　冯老师，您好：　　我想问一下除了 “信用卡 credit card” 和 “学分 credit” 以外，单词 “credit” 还有什么用法和意思呢？我一直都搞不清楚，好沮丧。求解答，万分感谢。　　粉粉小公举　　Feifei　　这位朋友的网名很有创意。“粉粉小公举” 别沮丧！我们今天就来好好分析下 “credit” 的多个意思和用法。　　信用卡在当今社会中已经非常普遍，它的英文说法 “credit card” 当中用到了单词 “credit”。这里，“credit” 可以简单地理解为 “信用”。此外，一般国内外的高校都规定学生必须修满一定的 “学分 credits”，才允许其继续学习或毕业。　　“Credit” 还有其它的用法吗？先来听一段故事。故事中，学生 Chloe 和 Jacob 两人决定共同拍摄电影短片。在听音频的过程中，别忘了留意单词 “credit” 在不同句子中的用法。　　Example　　Chloe and Jacob enrolled in a documentary course worth 20 credits. Their assignment was to make a short film. They needed to buy a camera. They found one at a shop, but when they were paying Jacob found out his bank account was out of credit. Chloe used her credit card to pay and Jacob said he'd pay her back – which he never did. When the assignment was due, they showed their film to the class. The teacher was very pleased and said they were a credit to the college. As the end credits rolled, Chloe noticed the absence of her name. Jacob had taken all the credit. Chloe demanded credit where credit was due, or she would ask the teacher not to give him any credit at all.　　克洛伊和杰克布选修了一个二十学分的纪录片课程。他们的作业是拍一个短片。他们需要买一台摄像机。两人在一家商店里找到了相机，但正当他们准备结账时，杰克布发现银行卡账户里没有余额了。克洛伊就用自己的信用卡付了款，杰克布说会还钱给她，但一直没还。该交作业了，他们向全班人展示了短片。老师非常满意，说他们是学校的光荣。当放到片尾演职人员表时，克洛伊发现没有自己的名字。杰克布把功劳全归给了自己。克洛伊要求他给自己应有的认可，否则就让老师不给他任何学分。　　Feifei　　这个故事的大意是：Chloe 和 Jacob 是两名在校生。他们选修了纪录片课程，在拍片过程中，Chloe 垫钱买设备，但事后 Jacob 不但没有还钱而且还把功劳全揽给了自己。　　单词 “credit” 多次出现。首先，用 “credit” 表达 “学分” 的意思，比如：Chloe and Jacob enrolled in a documentary course worth 20 credits. 他们俩选修的纪录片课程计20学分。还有一处用 credit 表示 “学分”：… or she would ask the teacher not to give him any credit at all. 否则她将让老师不要给 Jacob 计学分。　　不过，除了用于在谈论和 “学习、学术” 有关的语境中，“credit” 还和 “金钱” 有关。首先，“credit” 可以指 “账户中的余额、结余”。比如，故事中提到，Jacob 银行卡里没有余额了，这里就用到了 “credit”：… Jacob found out his bank account was out of credit. 再比如，在下面这个例句中，“credit” 指学生卡里的余额。　　Example　　I can't print anything at the library. My student card has run out of credit.　　我在图书馆里什么也没法打印。我学生卡里没钱了。　　Feifei　　“Credit” 还有另外一个和 “金钱” 有关的含义，即 “信用、信誉”，尤其指某人借钱后是否按时还款的 “信用”。比如，银行通常在给人贷款之前会进行 “credit check 信用审查”，并给申请者一个 “信用评分 credit score 或 credit rating”。Chloe 发现 Jacob 没钱付款的时候，用自己的 “信用卡” 买下了拍片设备，这里，“credit card” 中的 “credit” 也表示“信用”：Chloe used her credit card to pay.　　单词 “credit” 还有一个常用意思就是 “赞扬、认可、功劳、荣誉”。在故事中，Jacob 把两人合作的成果全部归功于自己，“Jacob had taken all the credit.”；Chloe 认为自己的贡献也应该得到认可，这里也用到了 “credit”：Chloe demanded credit where credit was due… 表达 “credit where credit is due” 的意思是 “应得的表扬和认可”；老师夸他们俩是 a credit to the college，这里 credit 的意思是 “学校的骄傲、光荣。　　最后，“credit” 还可以表示影视作品结尾出现的 “演职人员表”，由于演职人员名单上通常不是只有一个人，所以我们多用它的复数形式 “credits”。比如：As the end credits rolled, Chloe noticed the absence of her name. 当片尾演职人员表出现时，Chloe 发现上面并没有自己的名字。　　以上就是单词 “credit” 作名词时所包含的意思和用法。总结一下：“credit” 可以表示 “学分”；在谈论和 “金钱” 有关的话题时，也有 “余额；信用” 的含义；我们还可以用 “credit” 来指 “赞扬、认可、功劳、光荣”；最后，“credit” 也可以指电影结束时在屏幕上滚动的 “演职人员名单”。　　好了，谢谢 “粉粉小公举” 给我们发来的问题。如果你在英语学习中遇到疑问，可以把问题发送到我们的邮箱，邮箱地址是 questions.chinaelt@bbc.co.uk，也可以通过微博 “BBC英语教学” 与我们取得联系。谢谢收听本集《你问我答》节目，我是冯菲菲。下次再见！　　文章来源：BBC英语教学　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰