　　原标题：经济外交广角镜·第8期 | 德国收紧外资门槛，剑指中国投资？　　栏目主持：李巍，(,)国际关系学院教授、国家发展与战略研究院研究员，研究方向为国际政治经济学、中国经济外交、美国国际经济政策。　　本期执笔：艾雪颖，中国人民大学国际关系学院经济外交项目组硕士研究生，研究方向为东亚经济制度，中欧经济外交。　　参考消息网1月10日报道 2018年12月19日，德国联邦经济和能源部正式公开表示，德国内阁讨论并通过了《德国对外贸易条例》修改草案，该新规不需要德国议会批准，将于2019年1月生效。根据新规，对涉及德国国防以及关键基础设施领域的企业在被非欧盟资本收购时，将受到德国政府更为严格的审核。其中，关键基础设施领域主要包括：电信、IT安全、发电站、供电网、饮用水和食品供应、金融交易、证券和衍生品交易、医院信息系统、航空、铁路交通以及软件工程等。此前，只有在这些企业被收购股比超过25%时，德国政府才会启动审核机制；今后，收购股比只要达到10%，联邦政府就能介入进行审核。这一新规意在加强对外方在德国投资审查，降低德国政府介入审查关键领域外方投资的门槛，这意味着中国资本对德国企业的投资会受到更多来自德国政府的干预。　　作为欧盟最大的经济体，德国一直是市场开放和自由贸易政策的最大受益者之一。而在去年，德国一反过去的坚定立场，在欧盟国家中率先收紧了海外直接投资的审核控制，成为欧洲针对中国投资设立保护主义的先锋。随着投资保护主义情绪不断升温，今年德国再次收紧外国投资门槛，矛头明显指向中国。　　　　近几年来，中国在德国的投资一直呈上升趋势。2011至2015年，中国对德国的年度投资额稳定在10亿-20亿欧元。2016年，中国对德直接投资出现井喷式增长，投资额达110亿欧元，占中国对欧洲投资的31%。当年，德国首次成为中国直接投资的最大接受国。这些直接投资主要是通过企业并购实现的，仅在2016年就有56家德国企业被来自中国内地和香港的投资者并购。中国频繁收购的德国企业主要在商业服务与金融服务（27%）、机械制造与设备（11%）、电子与半导体（10%）、汽车行业（10%）等领域。而且中国在高端技术的绿地投资不断增加，其中不乏行业巨头。比如美的公司收购德国“国宝级”企业库卡（KUKA），库卡则是全球领先的智能机器人和自动化生产设备和解决方案的公司；吉利以巨额收购戴姆勒股份也是考虑到戴姆勒在电动化、智能化和无人驾驶等各领域是行业引领者。　　中国企业正在向高端制造业转型，企业并购成为其获取战略技术的重要途径。“德国制造”蜚声世界，研发能力雄厚、技术水平高，而且德国的经济体系主要是由规模不大的中小企业构成。因此对中资企业而言，收购德国企业并购成本低，技术回报高。根据德国联邦外贸与投资署公布的2017年外国投资在德国报告显示，中国已经成为在德国投资项目数量第二大国，项目数量达218个。美的收购库卡，对于美的公司来说是全面布局机器人产业的关键一步，同时也将先进的机器人技术引入到中国家电制造商。越来越多的中国企业投身并购市场，以此弥合创新差距。最早进入“工业4.0”战略的德国企业也自然成为了中资企业主要的并购对象。　　中国在德投资热情不断增加，随即引起了德国公众和政界人士的关注。从美的准备收购库卡开始，就有欧盟数字经济委员会成员公开表示，库卡是对欧洲工业数字化未来具有战略意义的一家成功企业。之后，德国政府也表现出了充分的疑虑。德国经济部长加布利尔呼吁欧洲设立安全条款，阻止外商收购拥有战略性技术的企业。他还表示，德国政府曾试图协调安排欧洲公司参与竞标，以对抗中国公司的收购。虽然德国政府没有对库卡收购案进行直接的干预，但已经出现了收紧外资审查的政策动向。　　2017年，德国联邦经济事务和能源部发布了《对外贸易条例》修正案，以此加大政府投资干预，包括将审查范围从国家安全领域扩大到关键基础设施领域，如能源、医疗、交通运输等领域，将审查时间从2个月延长到4个月。该举措之后德国政府便开展了80宗收购交易调查，其中有超过三分之一直接或者间接涉及中国投资人。　　德国正在加入美国和加拿大行列，对中国投资采取更为严格的立场，接连中断了两项大型中德收购交易。2018年7月，德国政府宣布由国有银行德国复兴信贷银行（KFW）收购德国电网运营商50赫兹（50Hertz）20%的股份，以此来阻止中国国家电网公司入股50赫兹。由于当时德国的投资管控制度只适用于25%以上股权收购的交易，因此德国政府并没有直接通过经济事务和能源部下达指令，而是采取出售给德国复兴信贷银行的间接方式予以干预。2018年8月，默克尔内阁则以安全为由直接否决了烟台台海集团对德国莱菲尔德金属旋压机制造公司（Leitfeld Metal Spinning）的收购，这是德国政府史上首次否决中国企业对本国企业的收购计划。德国经济部表示，德国莱菲尔德金属旋压机制造公司是汽车、航天和核工业用高强度金属的领先生产商之一，一旦收购成功将引发德国的安全威胁。同年吉利与美国银行合作，通过“股权领口”交易以避免信息披露，成功地收购了戴姆勒9.69%具有表决权的股份。马上德国联邦金融监管局对吉利发出公告，因吉利通报购买戴姆勒股份较晚，违反了德国《证券交易法》，并展开收购调查。虽然收购事实已定，但是德国媒体舆论纷纷表示担忧。德国也正在将中国对德国高科技企业的收购视为潜在的国家安全威胁，并有意限制中国企业在德国的投资并购行为。　　　　值得注意的是，抵制中国投资并购并不是德国的单独行为，而是全球收紧投资门槛的一部分。美国外国投资委员会（CFIUS）经过立法改革将其投资审查实践规范化，特朗普政府又颁布了《2018年外国投资风险审查现代化法案》（FIRRMA），细化和补充了对涉及关键技术和关键基础设施的审查规定。未来中国企业赴美开展投资并购将遇到更大的阻碍。　　2018年11月20日，欧洲议会谈判代表和欧盟28个成员国暂且就加强对外国投资审查达成共识，以保护港口、能源网络等具有战略意义的技术和基础设施，协调对外国在欧投资的审查。欧洲议会将于2019年2月或3月对该提案进行表决。虽然这一提案未直接点名中国，但多家国际媒体已将欧盟这一变化与中国投资激增联系起来。英国政府也推出了一项长达120页的政策，旨在加强政府权力，防止外国购买涉及安全领域的英国资产。根据联合国一项关于政府投资法规的统计报告显示，2018年前10个月，各国政府施行的投资新规中，有30%的政策呈现收紧态势，这是2010年以来该项数据的最高纪录。同时，2018年也是1989年来国际投资协议最低产的一年。当前，投资收紧、更加严厉的投资审查，使得中国资本在外收购将遇到越来越多的阻力。　　德国收紧外资门槛从根本上来看，是中德政治不完全互信的问题。为此，中国应该通过各种机制与德国加强磋商对话，在多边主义平台上多与德国展开国际合作，增加交流与政治互信。而中国企业需要调整收购策略，借助熟悉投资审查的的中介机构，权衡投资风险，借助专业援助；在以往收购案中，中国企业常处于“买空德国论”和“技术窃取阴谋论”等恶意炒作的舆论环境，未来收购中应避免进入敏感行业，逐渐改善德国政府和公众对中国企业的认识。责任编辑：许丹榕