　　原标题：脱欧或致欧盟拨款中止 英大学需中国等海外生源　　中新网1月10日电 据欧洲《星岛日报》微信公众号报道，脱欧后，英国高校或再也收不到来自欧盟的研发经费，来自海外(例如中国)的高学费留学生或更加抢手。　　每年，许多英国高校的研发经费均来自欧盟拨款。未来两年，按照原来的计划，欧洲研究委员会会为英国的高校拨款13亿欧元，但教育界人士担心脱欧后，欧盟拨款会成泡影。　　最近，格拉斯哥大学、伦敦大学学院和白金汉大学均发出警告，如果失去欧洲研究委员会的拨款，学校就要改变招生策略。来自非欧盟的海外学生，给得起比英国及欧盟学生高三、四倍的学费，自然就成为高校经费的希望了。　　代表24所英国名校的联盟“罗素大学集团”主席Anton Muscatelli表示，英国政府可能到现在都不明白，若没有欧洲研究委员会的拨款，留学生人数很快就占全校学生的一半，英国大学变成“留学生主导”。　　“坦白说，印度学生和中国学生给得起高很多的学费。”Anton Muscatelli说，“英高校若希望填补不翼而飞的拨款，留学生就是它们的希望。”　　2018年，欧盟学生报读英国大学的人数骤降。持续了多年增长后，欧盟学生入读罗素集团大学的人数，在2018-2019学年突跌3%。　　除了欧盟国家以外，中国是向英国提供学生的“稳定供应商”。过去7年，中国留学生人数远超其他(非欧盟)国籍。现在，超过1/3留学英国的非欧盟学生是中国人。根据中国驻英大使馆公布的数据，2018年，有17万中国学生留学英国。　　英国大学联盟主席Janet Beer表示，“不确定性笼罩英国，使越来越多顶尖学者、科学家、研究人员离开英国，前往欧洲国家去发展。许多曾考虑英国的高尖人才，现在也改变主意。”　　日前，英国高校校方发表联合公开信，呼吁欧盟“对英国重大科学发现和研究的经费不能停”。信中提到治疗癌症的新疗法、对抗气候变化的新招等，希望欧盟拨款“留步”。据悉，英国是接受欧盟研究委员会拨款最高、应用最成功的欧盟国家。　　　　格拉斯哥大学校长、罗素大学联盟主席安东·穆斯卡泰利爵士说，顶尖高校现在可能尝试招收更多的留学生——尤其是来自中国和印度的留学生——化解一系列财政困难。　　穆斯卡泰利正考虑将格拉斯哥大学欧盟和海外学生的比例提高到总数的一半，他说：“许多大学将尝试这样做，因为这将是应对收入骤减的唯一办法。”伦敦大学学院院长迈克尔·阿瑟教授说，该校也许将把欧盟和海外留学生的比例提高到50%，削减英国学生的比例，以面对教育产业财政未来极大的不确定性。　　埃克塞特大学已经寻求将海外留学生的比例提高7%。校长斯蒂夫·史密斯爵士说，大学在留学生身上赚钱，但在英国学生身上不赚不赔。在伦敦，伦敦政治经济学院的外国学生已经超过英国学生，其中2/3的学生来自海外，帝国理工学院的外国学生也超过了英国学生。　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰