　　原标题：涉猥亵中国小留学生牧师过堂 案件12月预审听证　　据美国侨报网报道，涉嫌猥亵未满13岁中国学童的美国教会牧师利维拉(Douglas Rivera)当地时间9日在洛杉矶东区的波莫纳高等法院(Pomona Courthouse)过堂，法官决定在12月4日进行案件的预审听证。　　当地时间9日上午，西裔教会牧师利维拉在波莫纳高等法院F法庭过堂。法官根据案件审理程序，将利维拉案件的预审听证日期设定在12月初。届时，案件的更多证据证词将被呈堂。　　今年2月7日晚，利维拉闯入洛杉矶东区柯汶纳市的范莱酒店(Vanllee Hotel and Suites)两名中国游学女童的房间，对女童进行猥亵。　　随后，警方公布案件的监控录像并发出通缉令。而利维拉在柯汶纳市警方发出通缉令后先是通过社交媒体网络宣称“我没做错什么，只是在错误的时间出现在错误的地方”，然后在2月11日上午11点在律师的陪同下向警察局投案，但拒绝回答任何警方的讯问。　　案件开庭后，他在4月18日对被控的猥亵儿童、非法入侵、暴露身体三项罪名表示不认罪。根据起诉书，如果全部罪名成立，利维拉将面临最高15年至终身监禁的牢刑，并将终身被登记为“性侵者”。　　责任编辑：润琰