　　中新网1月10日电 据泰国《世界日报》微信公众号报道，当地时间1月8日，泰国内阁批准，泰国落地签免费时间延长至4月30日。　　据悉，该政策适用于包括中国在内的21个国家与地区，从2019年1月14日起至4月30日，针对在泰不足15日外籍游客，免除每人2000铢（约合人民币426.79元）的落地签手续费。　　据悉，1月3日，泰国观光与体育部提出落地签免费时间延长措施。当地时间8日下午16点，泰国内阁审议通过。　　泰国国务院事务部长顾问纳塔蓬表示，该项措施旨在春节和泰国宋干节期间，吸引更多游客入境泰国旅游消费。　　资料图片：泰国政府在曼谷举办花车巡游活动，庆祝却克里王朝在曼谷建都236周年，11支花车巡游队伍所经之处，吸引众多市民、游客观看、拍照，气氛热烈。此次系列庆祝活动将持续至本月25日。 中新社记者 王国安 摄　　据了解，这次延长免落地签费用时间预估让泰国官方失去21.4亿万铢的手续费收入，但目前是泰国的旅游旺季，预估这段时间外籍游客在泰的消费将达64.2亿万铢。　　2018年11月15日起，泰国政府正式启动免除21个国家与地区的落地签费用措施，直到2019年1月13日到期，期限为60天。　　在此期间，大量游客赴泰旅游，与前一年同期相比，增长率高达70%。与免落地签费措施实施前相比，游客量增加1至2倍。例如，素汪纳普机场入境关口游客增加173%、廊曼机场入境关口游客增加143%、普吉机场增加128%、清迈机场增加246%。责任编辑：许丹榕