　　参考消息网12月24日报道 外媒称，对于很多海外亚裔人来说，“脸书”上一个名为“微妙的亚洲特质”（Subtle Asian Traits）的小组已成为一种文化现象。　　据BBC中文网12月20日报道，在这里，人们分享着有关第一代移民生活等内容的表情包和笑话，使它广受欢迎。自去年9月该“脸书”小组成立以来，已有近100万人加入。　　报道称，任何人都可以在“脸书”小组里发帖，很多帖子引发了人们对于文化认同的讨论。　　据报道，“微妙的亚洲特质”最初由9名居住在墨尔本的澳大利亚华裔高中生建立。现在，小组的迅速走红甚至让他们也感到震惊。　　“我们一直喜欢分享有关亚洲文化、以及在外国长大经历的表情包和笑话。我们只是想找个平台能一起分享它们。”群组创建者之一、18岁的凯瑟琳·萧说。　　另一名18岁的创始人安妮·顾说，当群组成员达到1000人时，他们已非常激动，“现在几乎疯了”。　　她说，“我们从没想到它会这么大、这么火。”现在，“微妙的亚洲特质”几乎已成为一个亚洲移民的线上社区。　　她说，最初的想法是简单分享一些有关家庭生活、亚洲文化的“怪癖”和珍珠奶茶的笑料（有很多表情包与奶茶有关）。　　“微妙的亚洲特质”是什么？　　报道称，小组的帖子主题广泛，它们更多关注的是移民子女生活中的亚洲文化烙印。　　因此，很多小组成员是来自澳大利亚、美国、加拿大和英国的年轻人，而非来自亚洲。　　凯瑟琳·萧认为，该主页之所以如此受欢迎，是因为它包含了“我们生活中没有人谈论过的一些小事”。　　很多表情包都与家庭习俗有关，比如饮用白开水，或用手指测量烧饭时所需的最佳水量。　　“你永远不知道现在几点了。因为你家里的所有时钟都比真实时间快5到10分钟。”　　安妮·顾说，其他笑话还包括来到西方社会第一代亚洲人的经历，以及“有时如何在两种文化之间做出取舍”。　　一些表情包则关于语言障碍、中国家庭作业的折磨以及反家庭规则和传统。　　还有一些帖子提到了一些偶然的种族主义经历，或觉得自己有“不够白人”的地方。　　幽默的一个常见来源是“亚洲父母”——他们通常被描绘成谨慎、严厉和专横的形象。　　作为中澳混血的千禧一代，一则在小组里广受欢迎的帖子让人忍俊不禁。它的标题是：“当有一天我告诉我妈我没有吃早餐”。　　这让很多人想起自己的母亲，尤其是类似的句子：“因为你的事，我昨晚没睡好。”　　一些用户曾向管理员发送感谢信息。　　“一个女孩说这是她第一次感到归属感。”安妮·顾说。　　凯瑟琳·萧表示，小组帮助她意识到自己的经历很普遍。　　她说：“在外国长大，这些本只是你不愿谈论的一类事情，因为你担心别人不理解你，或把你当成异类。”　　寻找“平衡”　　不过，与其他提供对文化认同观察的在线小组类似，它们也面临一些挑战。　　最初有一些批评声认为，该组织并没有包容所有的亚洲文化。　　安妮·顾称，自那以后，管理员们将内容的多样化列为优先考虑内容。在组织的规则中，管理员鼓励用户“包容所有亚洲种族”。　　其他批评者说，“虎爸”、“虎妈”或不良驾驶等内容的表情包只会加剧负面的刻板印象。　　安妮·顾说，这些帖子可以帮助人们“以一种更幽默和积极的方式，回忆童年时潜在的负面经历……就像通过幽默疗伤一样。”　　她补充说，小组还加强了她对自己文化的自豪感——这是她没有预料到的。　　“我希望这也能给其他人带来信心。”她说。