　　中新网12月29日电 美国《世界日报》刊文称，现代年轻女性虽然工时变长、收入也增加，但较重的家事负担仍落在她们身上。虽然千禧世代家庭在性别意识上可能较倾向平等主义，盼能均分家事负担且收入平等，但研究显示，这些承诺常被长久以来的性别刻板印象摧毁。　　文章摘编如下：　　美国劳工统计局数据显示，在一天中，19%男性会洗衣、打扫及做其他家事，女性则高达49%，而女性每天花在家务的时间也比较多。　　美国北卡大学社会学助理教授亚沃罗夫斯基表示，男性在性别上仍有特权，如果没有特权就要多做家事，这可能意味着要放弃职场优势，因此许多男性不愿这么做。　　皮尤研究中心报告指出，2017年78%的年轻成年女性每年至少工作55周，与2000年的72%相比有所成长。　　年轻女性的薪资也增加，带动她们对家庭收入的贡献更多。介于22-37岁的全职女性，年收入中位数为3.9万美元，高出2000年的3.71万美元。皮尤研究中心资深研究员佛莱表示，额外的赚钱能力，让千禧世代家庭净资产高于先前世代，“有鉴于千禧世代深受经济大衰退打击，这是他们终于开始将大衰退抛诸脑后的故事”。　　尽管女性对家庭收入的贡献增加，但仍须负担较多无薪酬的家事。多伦多大学社会学教授米尔基指出，有些研究人员认为，这是性别演化的“停滞”。她说：“当我们谈论薪资差距时，并未提到家庭发生的事，而我认为两者必须挂勾，因为无薪酬的劳动是人们工作-生活平衡的核心，女性负担较多家事，对其职涯及薪资产生冲击。”　　年轻成年男性也做了更多工作，但根据劳动部指出，男性花在运动、玩游戏及其他休闲活动的时间也比女性多。　　亚沃罗夫斯基表示，可取得、易负担的托儿服务，以及有薪家庭假，让夫妻更能实现性别平等的承诺。她说：“理想世界的情境是：在理想状态下，我们是平等主义者，而有了小孩后发现，有许多习惯上的束缚导致平等仍难以达成。”　　长久以来，夫妻分担家事端视谁赚得比较多，由于男性通常所得较高，所以常不用分担家务。然而随着女性对家庭收入的贡献提高，这种现象可望很快改变。责任编辑：许丹榕