　　原标题：留学生活不易，国外租房指南　　现在很多的中国孩子选择在海外留学，而在留学期间，租房是不可或缺的一步。同时，它也是让学生，尤其是新生最头疼的事情。在租房的时候，由于缺乏对城市，当地政策和当地生活习惯的了解，学生往往会遇到大大小小的问题和麻烦。比如转租房屋问题、中介不靠谱、房屋损坏不及时维修、提前终止合约不给退押金等等。所以，如何避免这些问题，遇到问题该如何解决成为家长和学生关注的焦点。　　首先，是一个老生常谈的问题——房屋的来源。关于房屋来源问题，一般会有两种情况，一种是亲朋好友介绍、另一种是海外房产中介。亲朋好友自然不用多说，只要不是塑料感情应该不会坑人。如果是海外房产中介，大家就需要提高警惕了！　　不少人在前期与中介沟通的时候聊的好好的，等进了房子后，却发现各式各样的问题。那么，大家在挑选中介公司的时候，应该选择靠谱，口碑好的中介公司，比如业内公认度比较高的学旅家、爱彼迎、campusroom等等。同时，租房过程中还有很多陷阱需要大家警惕，比如有教育界大咖的背景的某某好居还会出现拿着学生的全部房租买了投资，房源脏乱差、以房屋损坏为由不退押金等情况。那这些情况如何避免呢？　　首先，你得有一份房屋租赁合约！连合约都没有，谈何法律保护！有人因为是短租或者是朋友介绍，就感觉可以不用签订合约了。如果你这么想，那就保佑自己命好，不会发生之前说到的那些问题或麻烦，否则后果可想而知。　　需要提到一点，在签订房屋租赁合约的时候，很多孩子甚至家长看到合约密密麻麻的小字，就懒得看了。这种行为是不可取的。签订合同的时候，一定要认真逐条查看合约上的内容，发现对房客不利，不合理的，有歧义的条约要及时提出，要求删除或者修改。接下来我们来说说如何看房屋租赁合约。　　第一步：确定合约类型　　一般合约分为长期的长租合约(lease)和短租合约(rental agreement)两种，这两种都具有法律效应，短至几个星期，最长可至10年，长期合约一年一签最为常见，而短期合约适合实习期、刚搬至新城市、休长假等情况。　　第二步：看重点　　出租期限、房客信息、房东信息、地址、房租金额等信息不用多说，大家都会看的。那除了这些，大家还需要重点关注合约中的哪些内容呢？　　转租条例 (subletting)　　马上就要到一座城市，父母的想法都是把异国的一切都提前安排好，为了不折腾，不少人选择长期合约，其实并不建议这样做，就算签订长期合约，也一定要认真阅读转租条例，主要也是为了降低自己因提前搬走而带来的损失。自己是否可以将房屋转租给他人，这一点一定要在签署合约之前确定。如果房东允许转租，那么一般情况下需要房东的书面同意，并要求新房客缴纳一定押金。如果没有确认的话很容易出现押金不退的情况。　　宠物 (Pets)　　允许携带宠物的房屋一般会要求房客交纳宠物押金(pet damage deposit)或者每月交纳宠物费(pet fee)，一旦房屋被宠物破坏，则会从宠物押金中扣钱。当然，也有很多公寓不允许携带宠物，如果违反规定私自携带，一旦被邻居举报或被房东发现，则可能面临被迫搬家的风险。　　房屋使用范围 (Use of Unit)　　很多房屋仅仅用作居民居住而非商业用途，当然在家远程办公，或者自己开公司在家办公、并不接受访客的情况一般除外。如果你有将房屋用作商用的计划，要提前跟房东沟通确认。另外，房屋合约中也应该包括短期和长期留宿的客人以及开party的相关规定。　　维修程序 (Maintenance)　　一旦房屋需要维修，联系人是谁？这是你需要在合约中寻找确认的内容，一般情况下如果不是房客本人造成的损坏，是房东或者房屋经理(property manager)负责维修。另外，合约中也需要说明一旦没有在合理时间内完成维修该怎么办，以及房客是否有权力收回当月房租或者提前终止合约。　　设施及水电费 （Amenities and Utilities）　　很多公寓会有额外费用，需要注意。另外，要格外关注谁负责缴纳水电费、垃圾费、网络、天然气等，有可能其中一部分费用是包括在房租中的。　　免责声明 (Illegal Disclaimer)　　特别注意，在大部分地区，房屋合约中的一些免责声明是非法的。比如说，如果合约中出现“由于房屋未进行及时维修而导致房客摔倒、受伤、甚至死亡，房东一概不承担责任”、“在房屋出现严重受损的情况并且房东未能维修时，房客不能终止合约”等类似的语言，普遍情况下是不符合法律规定的。　　提前终止合约(Early Termination)　　很多合约不会出现这一点，这时你就需要询问房东一旦你有突发情况需要搬离，需要承担什么样的后果？如果合约上没有说明，那么有可能你会至少损失一个月的房租或者无法要回押金(security deposit)，但你无需继续支付剩余租约期间的房租。　　最后，希望大家一定要擦亮眼睛从合约上辨别中介的真实度，留学生活不易，让自己和家人放心。出国留学一直是很多人的梦想！希望大家在异乡一切顺利，祝早日学成归来！　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰