　　原标题：中国首批“瑜伽硕士生”引印媒关注：中国瑜伽人才需求很大　　参考消息网1月9日报道 近来，中国南方城市昆明的中印瑜伽学院（CIYC）首批12名硕士研究生入学一事引起了印度媒体的关注，尽管人数不多，但表明这种古代印度练习方法备受瞩目。　　据印度《印度斯坦时报》网站1月7日报道，这12名学生于去年年底入学，三年之后毕业，最后一年将在印度完成，学习的课程包括梵语，届时他们将成为中国首批拥有瑜伽专业硕士学位的毕业生。　　2015年印度总理纳伦德拉·莫迪访华后，印度文化关系委员会和云南民族大学在昆明共同创办了中印瑜伽学院。2017年9月，首批40名瑜伽专业本科生入学，学院的教职员工中包括来自印度的瑜伽老师。　　入学前曾在浙江一家瑜伽馆任职的章梦萍表示，瑜伽让她找到了久违的平静，能在中印两国古老的知识体系里，碰撞出新的火花，让她感觉特别好。　　中印瑜伽学院副院长郎功勋则表示，中国瑜伽市场对专业人才的需求很大，学院想培养的是能带动产业健康发展的综合性人才。　　印媒指出，毋庸置疑，瑜伽在中国很受欢迎。事实上，中印瑜伽学院的第一家分院已于上个月在云南省丽江市成立。　　2017年一项调查显示，中国共有1.08万所注册在案的瑜伽场馆。《中国瑜伽业发展报告》说，印度“纯正”瑜伽与包括太极和中医在内的中国传统文化之间的古老联系有助于瑜伽在中国的传播。　　报道指出，中国曾在联合国支持印度将6月21日设立为国际瑜伽日，这令中国国内数以百计的瑜伽俱乐部和组织受益匪浅。而在2015年以来的过去4个国际瑜伽日当天，全国各地有数以千计的中国人参加了国际瑜伽日的庆祝活动。除了印度大使馆支持的活动之外，中国国内组织和瑜伽学校也组织了庆祝活动。