　　原标题：芬兰：吸引尖子生当教师　　“教育系统的质量不会超过其教师的质量”，芬兰教育有口皆碑的重要原因之一，就是芬兰拥有高质量的教师。　　在芬兰，教师的收入略高于国家平均工资水平，但教师职业具高度自主性、较高的声誉和社会地位，每年都有大量优秀的高中毕业生报考教师教育专业。从20世纪70年代开始，芬兰要求教师具备硕士学位。芬兰也许是世界上唯一一个能吸引最优秀的学生选择中小学教师作为职业的国家。　　芬兰的教师教育具有高度竞争性和挑战性。与其他专业相比，芬兰教师教育专业的课程和要求标准都很高。芬兰教师的收入水平稍高于国家平均水平，初中高年级教师工作15年后，每年的法定工资约为41000美元，仅与经合组织成员的平均水平相当。同等条件的教师，在美国年收入为44000美元，在韩国为55000美元。对芬兰教师来说，收入不是他们选择这一职业的主要动机。　　在芬兰，教师可以在教学中实现自己的道德使命。其实，人们选择教师职业是因为渴望通过教育帮助他人和社会。芬兰的教师像医生、工程师或经济学家一样，拥有高度的职业自尊感。这种职业自尊感表现于教师的专业自主权，他们可以自主地计划教学，有很多时间实现课堂内外的职责。事实上，芬兰教师的教学时间相对较少，因而有更多时间用于其他专业活动，在工作中享有非常高的自主、声望、尊重和信任。　　在收入分配上，芬兰教师的工资收入与学校层级相关，初中中年教师的工资比小学中年教师的工资高7%至10%，高中中年教师的工资比初中中年教师高7%至10%。在美国，小学、初中、高中教师的工资基本相同，美国教师工作15年后工资大约增长21%至26%。相比而言，芬兰教师工作15年后工资大约增长33%，芬兰初中教师最高工资比刚入职时高58%，高中教师最高工资比刚入职时高77%。　　芬兰中小学教师分为全科教师和学科教师。想成为芬兰教师，首先要报考有相关师范专业的大学。　　对有志于成为全科教师者而言，首先要通过标准化的国家考试，通过考试的学生可能还需要参加大学自行组织的考试。其次，通过了标准化考试的学生，才能进入面试环节。最终学生的录取由大学自主决定，录取率在不同学校间存在差异。　　以前，报考师范专业需要考察考生的中学表现和大学入学成绩。现在，芬兰进行了改革，中学学分不再纳入考察范围。这项改革的主要是为了给所有中学毕业生提供更多的选择机会，增加申请师范专业学生的多样性。　　与全科教师录取不同的是，学科教师的录取程序由不同的具体专业决定，比如数学、物理、生物等学科教师，分别由相应的数学、物理、生物等学院决定。　　　　