　　中新网1月10日电 据加拿大《明报》报道，日前，加拿大联邦移民部对移民官发出新指引，要求移民官在审核学生签证时，把学生转学的原因也纳入考虑因素，并检视学生是否仍在朝取得加拿大学位或证书的方向前进，否则学生可能不符合“积极学习”条件，并不能再获学生签证。　　移民律师陶维指出，确有学生曾因为转学，而未提供充分说明，学生签证被取消。他认为，在新的指引出台后，在机场的加拿大边境服务局官员也很可能根据该指引，审查入境学生是否“积极学习”，一些未能马上提供证据的学生，签证随时不保。　　近日，加拿大移民部公布对移民官核发学生签证的最新工作指引，针对多次转学或转换专业是否仍属于“积极学习”的问题提出清楚指示。指引要求移民官，必须考虑学生转学及转专业的原因，如果有学生多次转专业以及转学，但从中未能看出学生正朝向会拿到加拿大学位或证书的方向前进，在此情况下，移民官可以决定该学生签证持有者，并未满足“积极学习”的条件。　　指引还首次制订出留学生因故暂停上学的上限为150天，学生如因转换学校、休学、延缓学习或学校关闭等原因而暂时未能上学的话，必须在150天期限届满前恢复上学，否则也会被视为不“积极学习”。　　指引还对违反“积极学习”条件的留学生，可能面临的后果做出明确解释。指引说，违反条件的学生将被发出“排除令”，是遣返令的一种。　　此外，指引称，违反学生签证条件或持学生签证打黑工，有可能影响将来申请与移民法有关的其他签证。例如，6个月之内不会获发新的学生签证或工作签证等。　　移民律师陶维指出，在新指引推出之前，对于转学及转专业算不算是“积极学习”、如何证明自己虽然转学但仍是“积极学习”等，移民部并未明确说明，这让遇到此问题的留学生们有如处在黑暗之中，靠自己摸黑前进。　　陶维说，曾有学生因太频繁转学，或者是读了几年还停留在同一年级，而被移民官视为并无“积极学习”，认定学生违反签证条件，被取消学生签证。　　他说，现在，加拿大移民部要求移民官必须检视留学生转学或转专业的原因，等于也是对学生提供了指引。　　陶维比较担心的是，如果机场的CBSA官员也对返回本地的中国留学生要求提供相同证明，留学生可能会措手不及，未能提供证明，也无足够时间准备，而被取消签证。　　他因此提醒有转学或转专业的留学生不能掉以轻心，必须随时准备说明原因，出境前最好将学校的成绩单带上，这样，返回加拿大机场时如被边境服务局人员询问，可以马上向官员证明自己确实正“积极学习”，以免惹麻烦上身。责任编辑：许丹榕