　　中新网1月10日电 据《欧洲时报》报道，葡萄牙议会将于1月10日对现行“黄金签证”政策进行评估。葡萄牙政党“人民、动物、自然”计划在会议中提交“绿色签证”提案，向投资“绿色项目”的外国人提供居留许可。　　据悉，投资者可以申请个人项目或合作项目来获得“绿色签证”，投资金额不得低于25万欧元，项目最短期限是五年。此外，申请“绿色签证”的投资项目必须为“有机农业”，有助于“实施碳中和路线图”，促进“可再生能源的自我消费”，“能源效率标准较高”。　　报道称，2012年10月，葡萄牙政府在该国债务危机期间推出“黄金签证”，非欧盟国家公民在葡萄牙购置50万欧元以上地产或创造至少10个工作岗位，即可获得居留权。此项政策一出，即吸引大量有移民意向的中国投资者，中国投资者成为“黄金签证”的主要获益人。　　根据葡萄牙移民局官方统计数据显示，在实行“黄金签证”的六年中，葡萄牙共吸引外来投资41.55亿欧元，其中房产交易额达37.88亿欧元，累计颁发签证6813份。在所有投资者中，中国投资者始终处于绝对领先地位，共获得4013份“黄金居留签证”，其次是巴西（625）、土耳其（279）、南非（268）和俄罗斯（237）。　　在此背景下，葡萄牙政党提出了同样通过投资项目而获得居留权的政策——“绿色签证”，该党认为应该从中找取规律，针对投资者来源国的文化多样性制定相应的投资项目，尤其是生态投资项目。　　该党议员安德烈•席尔瓦（AndréSilva）称，这项提案基于葡萄牙总理安东尼奥•科斯塔（António Costa）在摩洛哥马拉喀什《联合国气候变化框架公约》第二十二届缔约方大会（COP-22）提出的“2050年国家碳中和路线图”。报道称，葡萄牙迫切需要摆脱对石油化工燃料的依赖，用100%清洁能源和可再生能源取而代之。责任编辑：许丹榕