　　中新网1月3日电 澳洲网刊文称，中国学生选择澳大利亚大学的人数创历史新高。目前，澳大利亚全国共有15多万名中国学生。与2013年的人数相比，这标志着一个巨大的增长，当时只有85111名中国留学生在澳接受高等教育。　　文章摘编如下：　　美国、英国和加拿大被视为最具吸引力的留学目的地。许多中国学生在找不到合适的地方后，选择澳大利亚。据悉，目前，澳大利亚39%的外国大学生来自中国。　　尽管许多中国学生确实想要融入澳大利亚文化。但一旦开始上课，他们往往会感到失望，难以适应。由于澳大利亚通常只是一个实用的选择，许多学生无意永久定居，也无意更多地了解东道国及其生活方式。文化冲击会让留学生很难适应，很多中国学生发现很难拓展自己的视野，结交当地的朋友。　　25 岁的 Cliff Fan（范）正在新南威尔士大学攻读新闻与传播硕士学位。他承认澳大利亚不是他的首选。“说实话，澳大利亚是另一个选择，不是我的最佳选择。”“但当我似乎无法获得美国全球100所顶尖大学的录取通知书时，澳大利亚成了可能——我决定来这里。”　　新南威尔士大学在2018年QS世界大学排名中排名第45位，但范担心语言要求普遍较低。范表示，他非常珍惜出国留学的机会。为了达到雅思课程的要求，范花了半年时间学习英语。　　范表示，自从在澳大利亚学习以来，他的英语水平有所提高。他承认，在国外生活仍有困难。他说，在头两个月里，听讲座给他带来很多困扰，他甚至用手机录下了前两周的每一堂课。　　“我尝试了很多方法来提高听力，比如问我的室友谁擅长听力，从网站上学习，强迫自己和当地人交谈。” 范补充说，作为一名中国学生在澳大利亚可能会感到孤独，因为许多人很难融入当地文化，与当地同龄人交朋友。　　他说，作为一名国际学生，尤其是来自东方世界的学生，他觉得很难融入澳大利亚的主流生活。范认为语言障碍是阻碍顺利融合的主要因素。他说，比如，当遇到一些来自英语国家的很酷的同学，范个人很喜欢他们。但奇怪的是，他们在课后几乎没有交流。　　在其他情况下，范表示，他感到中西方文化差异的负担。他说：“我知道他们说什么，但不明白他们的意思。”“因此，虽然我和他们在一起，但还是觉得有点孤立。”　　同样在新南威尔士大学学习的 Yvette Liu（刘）选择去澳大利亚读研究生，因为她的男朋友也在悉尼学习。刘计划回国前在澳大利亚工作一段时间。 她说，但我不想永远在这里工作，因为一段时间后我就要回中国了。　　刘以6.5分的成绩通过了雅思考试，并在新南威尔士大学的大学英语入门课程学习了15 周，之后开始攻读硕士学位。她说，新南威尔士大学UEEC语言班大多是中国人，偶尔也会有一些韩国人或日本人。　　在评估中，刘通常被评为优秀和卓越。她说，刚搬到澳大利亚的时候，很困难，因为生活方式非常不同。“澳大利亚人走左边的路，说不同的语言，有不同的文化。”她说。　　澳大利亚大学越来越多地采用商业思维来吸引来自世界各地的学生。国际教育是澳大利亚第三大出口产品，在上一个财政年度，为澳大利亚经济注入了31.9亿澳元。澳大利亚政府教育部的数据显示，2018年10月，澳大利亚约有83.98万名国际学生入学，同比增长11%。　　大部分学生（约38万名国际学生）前往澳大利亚接受高等教育。其中中国、印度和尼泊尔的留学生人数最多。同期，澳大利亚大学共招收中国学生 152060人，印度学生68404人，尼泊尔学生26665人。　　2016年澳大利亚统计局发现，澳大利亚有120万华裔人口。澳大利亚教育统计局指出，中国人被澳大利亚有竞争力的大学所吸引，22%中国出生人口选择留学澳大利亚。责任编辑：许丹榕