　　原标题：学了小语种如何在工作中化作大优势？　　小语种虽然“火”了，但是应该看到，这种“刚需”的整体需求规模仍不稳定，其就业局限性依然存在。　　　　学习小语种的海归就业时，存在哪些局限？　　最大的局限，仍来自于语言专业学生自身的“通病”——只会外语。小语种语言的应用范围虽然很广，工作岗位渐多，但许多语言专业学生并不能立刻上手。　　“除了语言，其它都不会。如果以后从事的工作跟语言无关，我基本上算是一个废人。”谈及自身发展的局限，(,)阿拉伯语专业的谢军笑着说。对此，在意大利佩鲁贾外国人大学学习意大利语言和文化专业的郝睿认为，就传统就业领域而言，纯语言类专业的学生在就业时的选择仍很有限。“就业方向主要就是小语种教师、翻译等工作。有的朋友回国想要参加公务员考试，但能选的职位特别少。”　　德国海德堡大学德语语言文学和英美文学专业的王辛佳认为，“如果在以小语种为母语的国家就业，则学习小语种的外国学生和当地人相比，并没有语言优势。比如，对于我们文科生尤其是学语言的学生来说，在德国的就业选择就比较少。”　　那回到国内就业，总有优势吧？王辛佳接着分析说，”除了传统选择，比如去高校当教师或进入培训机构当教师之外，对小语种有“刚需”的大企业其实尚未形成需求的规模效应。所以回国就业时，语言能力并不能完全转化为人才优势。以在华德企为例，在上海，全球知名的德国制造业企业能够提供的职位中，很少对德语水平有硬性规定。所以单纯的语言类专业毕业生在国内选择工作时，还是十分受限的。”　　学习西班牙语专业的象象（化名）的看法也相似。他认为国内对于西班牙语的人才需求量“太小”，而学习该语种的学生人数却在增加，这也成为相关工作岗位竞争加剧的重要原因。光电信息与计算机科学专业的小高（化名）目前在一个中德合作的“2+2”留学项目学习。她先在上海理工大学学习两年，如今在德国雷根斯堡继续学业。她也认为，从目前就业形势来看，小语种人才不像以前那样稀缺了。她的判断是，得要学习“更冷门小语种”才会避开竞争，握有优势。　　　　面对这些局限，小语种专业的学子该如何发挥独特优势？结合自身经历，王辛佳认为，小语种毕业生在就业时，最大的优势还是在“语言”上。　　“我在德国找工作时发现，企业招聘文科学生时，很大程度上考察的就是语言运用能力。所以对于在德国找工作、专业就业面并不是很广的毕业生来说，德语表达能力至关重要。”王辛佳说，“在国内亦是如此。目前中德两国合作已经走上快车道，我认为德语在中国会越来越受重视。德企对于员工的德语水平要求也会随之越来越高。”　　王辛佳认为，“假如德语通行度越来越高，国内市场在未来会需要较多非常专业的口译、笔译人才。现在(,)高级翻译学院在英语、法语之外，已经公开招聘德语会议口译专业教师，计划开设德语语种。这是非常积极的信号。”　　郝睿的判断是，“小语种专业的优势在于“个人的语言水平”。水平一般的人，在就业时谈不上具有什么优势。学习小语种的学生，基础扎实、口语表达地道十分重要。”　　许多语言专业的学子在接受采访时候一致认为，语言运用能力是基本功，也应该成为他们区别于其他专业人才的地方。所以学习小语种专业的学生应该打好基础，在语言的学习与运用上多下功夫，把一门语言学精学细。　　“如果以后要从事翻译工作，那最好持续读下去，学习不要间断。因为无论是笔译还是口译，都对专业基础和水平有很高的要求。”象象说道，“其实，除非以后从事的工作完全与语言无关，否则大家都要努力迎合当代交往需要，提升自己的外语水平。”　　“说话地道”很重要。小高在德国留学时发现，在国内学习的德语，只能算“教科书式”语言。她打比方说：“国内学习的德语就像是标准普通话，没有错，大家也都能听懂；德国人在交流时使用的就像方言，有许多约定俗成的说法，而这些说法在国内课堂上很少能够学到。”　　“用普通话表达没有错，但是外国人听起来会觉得怪怪的，因为他们在日常生活中不会这么用，只会在书面表达中使用。”　　郝睿在意大利读硕士的时候，同班有来自国内意大利语本科毕业的同学。她发现，这些同学在词汇量和语法上具有明显的优势，但口语不够地道。“语言环境是非常重要的。”郝睿说道。　　毕业于阿拉伯语专业的杨盾认为，”学习小语种的人，也需要同时学好英语。无论跟哪个国家的人做生意，英语都很重要。虽然在制定商业合同的时候，会准备英语和阿拉伯语两种文本，但如果产生纠纷，却要以那份英语的合同为准。”　　　　