　　原标题：我申请加拿大温哥华私校的经验介绍（下篇）　　北美精英阶层有一个重要共识，即留给子女的最好遗产不是金钱，而是精英教育。北美那些历史悠久的私立学校就是这一理念的最好注脚。加申汇请到的这位嘉宾拥有多年私校教育研究经验，与大家分享如何进行私校的申请以及需要注意的细节。　　私校申请一般主要有以下几步：一填写申请材料，二参加考试，最后是面试。面试不是每个学校都有，但绝大部分私校都会要求面试。这里的每一步都非常重要，就我个人经验来看，如果家长打算申请私校，最好提前一年去参加open house即学校的开放日活动，这样做到心中有数。　　每个学校每年的开放日活动主题会有所不同，可以优先选择心仪的学校多参观几次，这样对学校会有更直观更全面的感受，更利于做出最终选择。学校开放日一般都集中在每年的十月份到十一月份这两个月，一般九月份的时候家长就要开始留意学校官方网站的信息，不要错过。　　在开放日活动上，每个学校都有各自的特色活动和展示。有的是学生在做义工带领大家参观每一个教室，有的是学生做实验模拟上课，开放日活动主要目的是要让各位家长感受一下学校的日常教学是怎样，课外活动又是怎样。　　如果家长不方便在开放日去参观学校，也可以和学校相关负责人提前预约。我曾经预约过一对一的学校参观计划。我的家庭和学校派出的家长代表，由他带领我的家庭进行交流，我可以目睹他们的教学情况，孩子也可以同时进入他们的教室和其他学生一起去听一下课，一起去感受。　　开放日活动完毕之后，家长应着手准备申请材料了。在这方面，每个私校的方式都不一样，绝大部分私校是可以网上填写信息，直接递交申请；有时需要一些辅助材料，补充材料之后再直接网上申请。也有私校则需要把申请表格打印出来手工填写，然后把附件复印好放进信封邮寄过去。申请材料的递送方式家长事先要了解清楚。　　填写申请材料也是非常重要的步骤，每一个信息对孩子的录取都是非常重要的，比如学校要求填写孩子父母的详细信息，包括工作单位，工作地点和职位之类，如家长有担任任何职位，必须要在名字后面标注信息。如果有称谓有抬头的话，也必须要把你的抬头给放上去。这些信息对孩子的录取成功都非常有帮助。　　在申请材料里面，一般会要求家长写一个陈述性的问题，如为什么你要送孩子来我们学校或者说描述一下你的孩子。有时也会要求孩子写为什么你要选择我们学校，描述一下自己的课外活动，平时做些什么等等，有点像申请大学的自荐信。家长在准备这个问题的时候，一定要考虑清楚，尽量围绕学校的办学宗旨以及自身教育理念来做出真实的回答。　　申请材料附辅助材料，其中一个是推荐信。每个学校都是需要学校老师的推荐信，所以家长找一个好老师写一封推荐信相当重要。还有学校需要额外朋友的推荐信，那么一定要找一个对自己家庭比较了解的朋友，或者有一定社会地位的人士，他们的推荐信比较有说服力。　　辅助材料都准备好以后，接下来就是考试。有些私校有自己的考试，家长一定要清楚考试时间。SSAT考试则需网上报名，九月份以后基本上每个星期六都会有考试安排，一直到第二年的一二月。但因为学校申请截止日期不同，SSAT送达成绩的时间也不同，所以学生要注意提前报名。建议家长需清楚私校是否需要SSAT成绩。如果需要，孩子在暑假的时候就要开始准备了。SSAT可以多次考试，家长可以选择分数最高的成绩送达学校。　　以上步骤完成后，接下来就是等待学校的面试。不是每所学校都有面试要求，比如Little Flower完全凭成绩进去，所以学校不需要面试。大部分私校会有面试要求，但是面试的方式不一样的。西区大部分私校面试的方式，是把孩子分为小组，分配一个命题让小组成员在有限的时间内，分工合作，提出方案并最终解决问题。这样的面试主要考察孩子的应变能力，团队合作能力以及与人沟通的能力。这也是一种在温哥华较流行的面试的方式。如果孩子面试环节通过了，学校以后还会安排家长跟学校的面试，想要了解家长背景，教育理念是否和学校一致等等。　　也有学校不采用这种面试方式，比如有的学校采取家长和孩子一对一面试的方式，当然孩子跟家长的面试是分开的。孩子单独跟面试官进行面试。因此，针对不同的面试方式，家长要做不同的面试准备。面试大概都是安排在每年十二月和一月。大部分私校在二月和三月的时候就会出录取结果了。　　以上是私校中学部分的申请步骤，大部分私校小学部分申请基本上不需要笔试，但会安排孩子们的面试环节。同样是把孩子组成一个小组，给他们一些活动来观察孩子在团队融入，沟通等等各方面情况，看看孩子们是不是符合学校的要求。由于目前私校小学部分竞争也越来越激烈，也有学校采用考试的方式来选拔生源了。　　近两年私校也在不断调整自己的录取标准，有的学校目前可能更注重学生的综合素质或者家庭背景。如果学生家庭在本地有良好的社会地位和声望，就算这个孩子可能成绩没有达到学校要求，那么这个孩子也有可能被录取的，成绩并不是唯一的标准。　　一些私校强调学生的成绩只是招生考量的一小部分，学校主要是要通过面试来了解孩子是否符合要求。近两年，如温哥华的St George，以前很看重成绩，要求学生六七年级的成绩都是A才有资格被考虑，但目前这所学校的申请标准变化了，对有特长的学生也非常感兴趣。在这里，我建议各位家长随时了解这些学校的招生政策，搜集资料，最终为自己的孩子选择最适合他的学校。　　文章来源：加申汇　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰