　　中新网10月10日电 澳洲网刊文称，国际校友工作联盟（简称IAJN）及决策实验室近日联合发布《探索留学生就业成果及满意度报告》。报告显示，从澳大利亚毕业的留学生工作后获得涨薪的比例最高，达60%。同时，报告还显示，校友是留学生获得就业机会和工作待遇信息的最可靠来源，但留学生缺少信息共享渠道。　　文章摘编如下：　　　　IAJN在过去2年共调查了超过1万名留学生校友，他们来自印度、印度尼西亚、越南、马来西亚、新加坡及泰国等。其中，大部分校友毕业于澳大利亚、英国和美国高校。　　报告显示，60%从澳大利亚毕业的留学生工作后获得加薪，而从新西兰和英国毕业的留学生涨薪人数比例分别为59%和58%。在其他说英语的国家中，该数据又有所下降，美国和加拿大皆为52%。在欧洲留学的学生中，有51%获得了涨薪。　　除此之外，当被问及“你是否推荐其他人到你曾经留学的国家学习”时，大多数毕业生对加拿大和新西兰表示支持。而在留学生人数较多的国家中，毕业生推荐澳大利亚的次数最多。在所有接受调查的留学生中，印度留学生对留学所在国家的整体教育满意度最低。　　　　同时，报告还发现，在回顾自己的留学经历时，毕业生最看重来自大学校友的建议。但是，他们能得到校友建议的机会却很少。在接受调查的毕业生中，60%表示校友提供的就业机会信息最准确，57%认为校友提供的关于工作待遇的信息最准确。然而，仅有7%毕业生表示，他们主要从校友那里获得信息。　　与之相反，对于有意向出国留学的学生来说，获取信息的主要来源如下：目的学校（32%），教育中介（27%），家人及朋友（13%）和教育组织网站（10%）。仅有3%的学生选择社交媒体和网络论坛作为获取信息的主要来源。　　尽管报告显示教育中介是有意出国留学的学生出发前获得信息的主要来源之一，有44%的学生获得就业信息，47%的学生获得工作待遇信息，但中介仍被评为最不靠谱的信息来源。　　　　报告还发现，在为留学生提供实习方面，澳大利亚和英国稍有落后。仅有17%的留学生表示，他们就读的大学提供实习机会。相比之下，新西兰的这一数据为20%，美国为31%，欧洲为37%。据悉，经济合作与发展组织曾发布留学生评估报告，结果显示澳大利亚留学生比本地学生更有上进心。　　对此，IAJN创始人狄龙（Shane Dillon）表示，此次报告显示出为学生出国留学前提供准确信息的重要性，以及为未来留学生提供获取校友信息渠道的必要性，从而确保留学生的预期是准确的。　　责任编辑：许丹榕