　　艺术教育不仅能够涵养学生身心，提高学生修养气质，更能培养学生发现美、创造美的能力。各国对于艺术教育十分重视，在一些国家，艺术课甚至成为学生必修核心课程。本期，我们看看各国是如何开展艺术教学、培养未来“小艺术家”的。　　　　美国一直将艺术教育的目标清晰纳入国家决策。无论是确立教育合法地位的《2000年目标（教育美国法案）》，还是2001年《“No Child Left Behind”》（不让一个孩子掉队）法案中，将艺术作为公共教育的十大核心学术性科目之一，获得联邦政府拨款，都可见美国对于艺术教育的重视程度。　　美国各州的教育决策者也普遍认识到艺术教育的价值。据一份2015年美国国家教育统计中心发布的各州实施教育政策数据显示，全美已有27个州将艺术课程确立为核心或学术科目；有45个州采用儿童早期或学前艺术教育标准，50个州采用小学、初中艺术教育标准；有45个州要求所在小学、初中阶段提供艺术教学，44个州要求州内在高中阶段提供艺术教育，纳入毕业考核范围。　　在确定艺术教育为核心课程的同时，美国也为学生提供了更为多样化的课程学习选择。例如，在亚利桑那州图森市的科贝特小学，不同年级的学生每天都会安排不同的艺术课程学习。学校为学生开展了乐器演奏、舞蹈、戏剧等丰富的课程“菜单”，学生需要在自己年级开设的艺术课程中选择1~2门学习。在低年级，学生的艺术启蒙课程大都会有韵律操、节奏节拍等活动游戏课程，激发学生对艺术的兴趣。值得注意的是，美术课程并不像音乐课程一样可以选修，是学校的必修课程。　　此外，在评价考核标准上，美国的艺术教育注重学生在学习过程中批判性思维、创造性思维和解决问题能力的形成。因此，艺术课考试的内容绝不是单一标准，而是开放性题目。例如，高中戏剧类课程的考试，教师可以安排学生针对某一经典剧本，根据现代技术去再设计，或放置在不同时代背景去思考其意义。最后，老师选择“熟能”、“精成”和“优秀”三档作为学生考试成绩。　　美国对于艺术教师的培养也十分重视，为了提高艺术教师的素养和专业教学能力，各大学及社会机构都会提供一些学习培训项目，供教师选择。例如，美国大都会博物馆就有针对艺术教师开展的专题或暑期培训项目，让教师探索博物馆中的展品，使他们具有专业素养，这样他们就可以进行跨学科的课程整合，更新教学手法。　　　　英国的艺术教学水平一向保持在世界领先地位。但英国艺术教育恰恰不全是为了培养艺术家。更多的英国人重视艺术教育，让孩子从小接受艺术培养，多数是为了让他们能有一定的艺术鉴赏力，学会去欣赏艺术，并在欣赏的过程中吸收美好的东西，具备一定的艺术修养和气质。　　在英国的一所具有百年历史的贵族学校，艺术课程大都不会教授学生一些绘画技法及色彩搭配。教师会引导学生针对某一艺术品或世界名画进行欣赏和自由评论。学生在讨论和品评的过程中，可以充分发挥想象力，展现自己的真实情感，以此培养他们的艺术鉴赏力。英国艺术教师认为，学生对于艺术，首先要学会的是观察和欣赏，然后才是尝试和创作。　　但英国也会针对不同年级开设专门的艺术课程，学生们在课上并不要求学习什么，而更多的是通过实践，体会艺术之美。在英国贝特福德学校，艺术教室通常都被安排在学校教学楼的“核心位置”，既方便师生在这里学习，也会有大量学生的绘画及手工创意产品展示。作为学生艺术创作的场地，教室的设施十分注重气氛的营造和使用的便利，设置得十分人性化。不仅在四周摆放着整齐的工具盒，盒子里有各式彩笔彩纸和颜料，还有石头、木块、钢丝等原材料，使学生们能够根据课程的内容选用不同的元素进行创作。　　相比于中国45分钟一节课的时间，英国给学生艺术课程的时间更为充裕。从小学1年级一直到6年级，学生每周会有半天的时间在这个课堂里学习，连续3个小时左右的活动时间可以让学生们更充分、更投入地完成每个项目。同时，每个艺术教室都由一个老师负责，职务类似于教研组长，不同年级的课程内容也是由该老师和班级老师共同讨论设计，他们会把语文、数学、科学、地理、历史等话题结合进来，使学生在动手的过程中能得到多方面能力的锻炼和提高。对此，贝特福德学校艺术课负责人娜塔莉老师表示，她尝试将设计建模、拓印、制陶等形式融合进实践活动中，在学科跨界中激发学生的艺术灵感。　　□文/本报记者 苏珊 综合整理