　　加拿大皇后大学高分子化学博士毒杀同来自中国的前室友未遂案，近日加拿大法庭对此案作出了判决。　　被告王某今年26岁，本科毕业于(,)材料化学专业，毕业后被皇后大学高分子化学专业录取，成为了一名在读博士。王某的学术成绩十分优异，他不仅在化学学科核心刊物上发表过多篇文章，还申请了科学技术专利。2015年，皇后大学还专门表彰了他的学术研究成果。　　王某与胡某是同属于一个聚合物纳米结构材料研究小组的同事。两人曾经做过一段时间的室友。胡某称，两人合租时，有一次王某想借用胡某的房间一起开周末派对，遭到了胡某的拒绝。但王某却趁胡某周末不在家时，直接打开胡某的房间开始“疯闹”，结果房间被参加派对的人搞得一塌糊涂。胡某回家后，十分生气找王某理论，但王某抵赖不认。后来胡某再也无法忍受王某，于是搬离。　　从今年1月开始，胡某觉得自己吃的东西有苦味，并且产生呕吐、腹痛、拉肚子和眩晕等症状。当时他还以为是所买的食物变质，所以没有在意。但这种情况持续了约1个月，引起了胡某的警觉。胡某又发现自己的水杯中有浓烈的化学药剂味道，他不敢再喝，于1月26日向导师报告称可能被人下毒。　　在导师的授权后胡某在办公桌前安装了一个监控摄像头，结果当天就拍摄到王某用针筒将黄色不明液体滴进胡某的食物和饮水中。胡某立即报案，把之前所吃过有化学药剂味道的食物一并上交。警方当天将王某逮捕，但王某坚称自己只是在恶作剧，注射的液体是乙醇。　　警方经仔细化验后，确定食物内含剧毒物质N-亚硝基二甲胺。这种化学材料常被用于工业硫磺、橡胶促进剂、火箭燃料、杀虫药的制造，如果进入人体会对肝和肾造成严重损害，在生物医学领域此物质被用于催生肿瘤。胡某气愤表示，因为直到4月中旬警方才查明毒性，此时已经错过了治疗的最佳时机，自己的肝脏因此严重受损。　　对于王某投毒的原因，胡某称可能是出于嫉妒。因为两人曾共同发表论文，胡某的名字排在王某前面。然而，对于胡某的说辞，王某的律师也并不认同，他强调，王某成绩优异，平时与大家相处和睦，并不会因嫉妒而犯罪。　　在证据面前，王某仅仅只是认罪，对犯罪动机和毒药来源闭口不言。胡某认为王某认罪是一种策略性的躲避审判，并不是真心认罪，因为这样就可以从轻发落。而对于毒药的来源，据悉皇后大学和医学院已经有5年没有订购过这种物质，没有人知道王某从何种渠道得到。但对于王某来说，自己配置出来也并不复杂。　　当地时间12月11日，当地法院作出裁决，判处王某7年有期徒刑，刑满释放后被遣返中国，未来10年不得持有武器，且不能与受害者或其家人联系。法官认为：“王某有计划的邪恶攻击是有原因的，但他对自己的作案动机保密，也无悔改之意。”　　判决过后，皇后大学首次对本案发表声明：“我们向受害者及其家人表示致意。我们意识到这种极不寻常、令人不安的犯罪行为依然对所有涉案人员产生很大影响。在这种情况下，受害者渴望别人尊重他的隐私。我们表示理解，不会进一步发表评论。”　　责任编辑：许丹榕