　　原标题：《日华媒：留日预科调查，喜爱动漫赴日留学占三成》　　中新网1月14日电 日本《中文导报》刊文称，据日本国内一家从事学校宣传的机构，在2018年年底公开的调查数据中发现，有三成留学生是因喜爱日本动漫等日本文化，而爱屋及乌赴日留学，位居所有留学动机之首。　　文章摘编如下：　　该调查以正在日本国内语言学校，及其他留学预备班进修的外籍留学生为对象，自2018年2月开始实施，截止至同年10月。调查机构期望通过此数据，加强学校与学生的双向联系，使学校凭借其独特优势匹配到更好的生源。　　调查显示，因“对日本文化感兴趣”赴日本留学的学生占到全体比例的34.8%。结合“对日本文化感兴趣”与“希望升学学校种类”的交叉数据，有67.7%的留学生志愿为专门学校。　　回答“希望在日本升学”的预科留学生中，中国学生占73.3%。其中“希望在日本升学”的中国留学生，有63.6%希望进入研究生院学习。另一方面，回答“希望在日本工作”的中国留学生仅有4%，在日本留学之后返回祖国工作，已逐渐成为目前中国留学生的职业规划趋势。　　关于“在日本生活的烦恼”，除日语学习之外，日本国内繁琐的押金、礼金制度与煤气、电力的签约等租房相关问题成为最多的回答。以性别来看，男生认为在日常生活中和日本人交流存在障碍的有3.8%，女生则为0.0%。关于“为什么选择目前就读语言学校”，大家倾向于“有认识的朋友入读”，因为可以和朋友交流或是同住。　　另外，对于“日本大学或专门学校的择校标准”，最被大家重视的是“学习内容”，并且不同地区出身的学生呈现出不同的偏好。　　以占留学生全体比率最高的中国学生来讲，他们更在乎“学习自己感兴趣的内容”。其次是选择“就职率较高的学校”，占全体回答者的16.7%，也就是说，中国学生在选择就读大学或专门学校时便已经考虑到了毕业后的动向。而尼泊尔、越南、蒙古等非汉字圈国家学生更重视的是能不能“在学校里学习英语”。　　最后，关于“为什么选择目前就读语言学校”，有48.5%的学生回答因为“学校立地条件好”。从地区来看，东亚学生偏向“授课内容是否适合自己”占35.2%，回答“升学率高”的为38.0%。　　除交通外，学校的教学质量越来越被大家看中，此点在中国留学生身上反映尤为明显。有41.3%的中国留学生认为“升学率高”是选择语言学校的重中之重。南亚地区留学生则认为“本国人多”的学校较好，占25.0%,回答“有认识的朋友入读”占12.5%。而中亚地区留学生有50%认为“本国人多”的学校较好。　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰