　　美元加息将放缓，人民币汇率一周暴涨1000点　　留学换汇，迎来一段好时机　　继前一交易日上调366基点后，1月11日，人民币对美元汇率中间价再上调251点，报6.7909，与去年12月底的中间价相比上涨了10.53%。离岸、在岸人民币更是双双收复6.75关口。其中在岸人民币最低达到6.7425，再创2018年7月27日以来新高；本周最多涨1100多点，涨幅1.84%。　　浙江财经大学金融学教授徐敏认为，从近几年的规律来看，每年年初的一段时间，是人民币相对坚挺的时候。按照这一“惯例”，对出国留学、赴美国旅游和购物有换汇需求的人来说，接下来一段时间正是换汇的好时机。　　A　　赴美留学换汇　　两个多月省了万余元　　去年6月初，眼看着美元一步步升值，杭州的张茜女士赶紧去银行换了5000美元。“孩子今年下半年就要去美国留学，学费、生活费各项开支不小，如果人民币再贬值下去，这损失就大了。”张女士说。现在回过头来看，张女士还是挺后悔：当时把5万美元额度用完就好了。　　去年4月份开始，人民币对美元进入一轮贬值通道，尤其是6月份以后贬值速度加快。以在岸人民币为例，去年3月底的时候美元对人民币最低一度逼近6.24，到去年10月底最高6.9771，美元最大涨幅达到11.8%，也就是说人民币最大跌幅达到11.8%。一时间，美元对人民币“破7”的观点甚嚣尘上。　　不过，从去年11月份开始，美元上涨的势头终于刹了车，在经过11月份的盘整后，12月份出现下跌，跌幅达到1.18%；今年1月份虽然才过了11天，最大跌幅已达到1.98%，而且最近几天跌势越来越猛。以1月11日在岸人民币最高价计算，去年11月份以来，人民币升值幅度已达到3.36%，如果换汇5万美元，可以节省1.17万元人民币。　　“我打算再观察一段时间，随时准备换汇。反正迟早要换。能跌到6.5左右当然最好，6.7左右我也能接受。”张女士说。　　B　　人民币对美元汇率　　最近三年年初都会反弹　　观察最近几年人民币对美元的汇率走势，可以发现，经过一轮贬值后，每年的年末到第二年初，人民币都会展开一轮反击，尤其是年初的升值势头更猛。进入今年1月份，在岸人民币汇率对美元已升值1.8%左右；2018年1月人民币对美元升值了3.42%，2017年1月份人民币对美元升值了0.95%。　　知名外汇分析师、建信金融资产投资有限公司研究主管韩会师表示，人民币1月的走势常常与全年总体表现相差不多，所以人民币开年的表现尤为受到关注。如2017年1月份，人民币对美元止跌回升，当年人民币对美元升值约6.7%；2016年1月份，人民币对美元延续2015年4季度的贬值行情，当年人民币对美元贬值约6.6%；2015年1月份，人民币对美元延续了2014年4季度的贬值行情，2015年全年人民币对美元贬值约4.5%。　　最近4年只有2018年比较特殊。2018年1月份，人民币对美元延续了2017年四季度的强势表现，但2018年4月下旬开始，人民币对美元双边汇率开始贬值，全年贬值幅度约5.2%。　　“如果以去年的汇率走势作参考，我觉得今年一季度是换汇的好时机。”浙江财经大学金融学教授徐敏认为。　　C　　美元加息放缓指数走弱　　人民币反弹能走多远　　新年以来人民币的这波反弹，尤其是最近两天的强劲反弹，最直接的诱因是美元加息放缓的预期，以及中美贸易谈判取得的积极进展。　　美联储最新公布的去年12月会议纪要称，委员认为未来加息的程度与时间均变得不那么清晰，对进一步加息保持耐心。去年12月会议上，部分委员支持美联储不加息，一些委员提到经济下行风险有所增加。近期金融市场的波动以及对全球经济增长的担忧，让未来政策调整的幅度与时间点较此前不那么明确。　　在美联储公布会议纪要后，1月9日当天，美元指数跌幅扩大到0.83%；到北京时间1月10日中午，美元指数最低跌至95.0241，创下了2018年10月17日以来的新低。　　2018年，美联储共进行了4次加息。专家普遍预期，今年美联储加息可能不会超过两次。　　韩会师认为，现在就下结论1月人民币将总体升值有些言之过早，对全年的人民币行情进行预判更是难度巨大，但根据一些市场波动的蛛丝马迹猜测，2019年人民币即使难以持续走强，也有希望在波动中总体保持平稳。总体来看，人民币始于2018年11月的升值行情可能具有一定的可持续性。如果美元指数也比较配合，能够延续偏弱的走势，人民币对美元的升值态势将更为清晰。　　展望2019年的汇市走势，招商证券谢亚轩团队认为，美元指数已属强弩之末，结束本轮自2012年开始的强势美元周期。　　徐敏的观点并没有那么乐观。“汇率的走势一方面取决于供求关系，另一方面主要看经济基本面的支撑。”她说。而供求关系又分两大部分，一是进出口结汇的需求，二是资本的流动。人民币企稳回升有助于减少资本的流出。如果剔除供求关系，目前看，美国经济数据还是比较乐观的；即便美联储今年加息次数减少，但仍处于加息通道。而我国的经济增速放缓；人民币加息的可能性很小，定向降准和全面降准的措施表明，我们货币政策总体还是比较宽松，即使汇率不变，美元与人民币之间的息差还会进一步拉大。（吴攀 王燕平）　　原标题：人民币汇率一周暴涨1000点 留学换汇迎来好时机　　责任编辑：余骏洁