　　原标题：台湾一高中每年中秋送凤梨酥 13年送出逾30万颗　　据台湾《联合报》报道，台湾云林县义峰高中每年中秋节都自制土凤梨酥，送给当地弱势、独居老人品尝，及敦亲睦邻享用，至今长达13年，已送出逾30万颗土凤梨酥。今年校方斥资600万新台币打造中式面食乙级证照考场，拥有最新烘焙设备，餐饮科学生目前正在赶工，今年将制作4万颗土凤梨酥送暖。　　由学生自制土凤梨酥中秋送暖，已成为义峰高中餐饮科的传统，往年学生们挤在拥挤的教室里作业，又闷又热，今年校方打造中式面食乙级证照考场，不仅空间宽敞，且内部设备新颖，学生做起凤梨酥来，较为方便及舒适。　　校长王安顺表示，云林没有中式面食证照考场，以往学生都必须舟车劳顿到嘉义、台南考照，考试当天清晨5点就要出门，相当不便。如今有了全新考场，不仅学生练习方便，有助提升考照及格率，附近县市也都能就近考照，学生做凤梨酥也比较舒适。　　王安顺表示，学校自制凤梨酥，每年的第一颗一定由创办人张天来品尝，根据他的建议调整口味，吃起来不甜不腻。往年有人收到后转送亲朋好友品尝，结果反应热络，常接到民众来电想订购，但爱心牌凤梨酥只送不卖。今年将制作4万颗凤梨酥，目前学生正加紧赶工，将在中秋节前送出。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰