　　[环球时报综合报道]英国Vouchercloud门户网站编制了一份“全球最聪明国家与地区”榜单，排名基于三大因素——诺贝尔奖获得者人数、人口平均智商以及小学生学习成绩，认为分别代表一个国家国民过去、现在、未来一代的智力，其中中国被排在第三位。　　据俄罗斯卫星通讯社12日报道，“全球最聪明国家与地区”榜单中排名前五位的分别是日本、瑞士、中国、美国和荷兰，俄罗斯排第六。日本以诺贝尔奖获得者人数第六位、人均智商第六位和小学生学习成绩第五位的指数，综合排名第一；中国排名第三，主要由于民众的智力水平很高，人均智商105.8位列世界第二，仅次于排名第一的新加坡（107.1）。　　美国《福布斯》杂志网站报道称，亚洲和欧洲在这个排行榜中占主导地位，综合排名前十中，欧洲国家占了五个，分别是瑞士（第二位）、荷兰（第五位）、俄罗斯（第六位）、比利时（第七位）和英国（第八位）。小学生学习成绩排名靠前的国家和地区基本都在亚洲，新加坡仍是第一。　　文章还提到，美国排在了中国后面，且能排到第四主要得益于诺贝尔奖获得者人数全球第一，达368人，是第二名英国获诺贝尔奖人数的近3倍。但是美国人均智商仅排第28位、小学生学习成绩排名也只有中等的第13名，这两项排名对美国的未来而言可能不是个好兆头。责任编辑：许丹榕