　　早在2016年，有媒体就调查过留学咨询行业从业人员基本情况，其中高达47.78%的留学咨询行业从业人员拥有留学或者在海外工作的经历。　　时至今日，这一从业特点，始终没有改变。越来越多的学子，加入到咨询行业中。　　2017年中国出国留学人数首破60万，达60.84万人，同比增长 11.74%，其中自费留学生54.13万人，占出国留学总人数的88.97%。　　随着自费留学人数快速增长，留学咨询需求增大，出现了火爆局面。海归由于拥有留学经历自然而然地成为留学咨询行业的青睐对象。不少海归回国后的第一份工作就是留学顾问。　　　　　　留学咨询行业肩负着为准留学生提供海外留学申请方案、为留学生提供海外留学后续服务的职责，海归的留学经历对提升其留学咨询服务质量有很大的帮助。　　17岁那年，郝媚只身前往加拿大留学，在那里学习和生活了整整6年，对留学申请程序和海外生活十分了解。从加拿大维多利亚大学毕业后，她选择回国，在因思教育咨询有限公司担任留学顾问。在她看来，海归因为拥有留学的切身经历，熟悉留学申请流程，对于国外教育体系和招生政策比较了解，能够提供更为优质的留学咨询服务。“相较于没有留学经验的本土留学顾问，我们不仅通过网络或者公司提供的资源获取留学相关信息，还可以通过自己在海外学习和生活的经验，现身说法，更直观、更真实地让咨询者了解国外的学习生活状况。” 郝媚说。　　海归留学顾问自身有过申请海外学校的经历，对于准留学生及其家长的所思所想比较了解，往往能够更有针对性地调整留学申请方案。“海归留学顾问容易和咨询对象产生共鸣，对学生向往名校的想法感同身受。我们会和学生一起努力争取申请最理想的院校，不会为了提升自己的业务成功率而将申请方案设计得过于保守。”李君伟表示。他曾就读于英国赫尔大学国际贸易专业，之后在谢菲尔德大学攻读信息管理专业研究生学位。2015年归国后，他选择进入留学咨询行业，目前创办了自己的留学咨询工作室。　　海归在海外生活多年，外语能力往往是他们从事留学咨询行业的一个优势。欧际留学扬州中心总经理金齐艳曾在英国和韩国留学，于2016年进入留学咨询行业。她说：“留学咨询行业对外语水平要求较高。留学顾问不仅要读懂国外的报纸及海外大学的官网信息，还要及时了解海外留学及移民政策的最新变动，同时还要帮助学生与海外院校对接联系，因此，较高的外语水平是胜任工作的重要条件。”　　　　　　留学咨询业不仅专业性较强，作为服务业，对于从业者的沟通能力要求也很高。萧尧在英国伦敦大学卡斯商学院获得金融学一等学位。回国后，他并没有选择与所学专业相关的工作，而是跨专业选择进入留学咨询行业，目前是金吉列出国留学咨询服务有限公司的留学顾问。这让旁人有些不解，觉得海归学成归国后做留学顾问有点屈才。　　“首先我要承认，从事留学咨询行业，我付出的机会成本很大。因为留学咨询属于服务业，入职门槛相对较低，论社会地位不如公务员，论薪资不如金融行业，” 萧尧表示，“真正支撑我一直在这一行业工作的力量，是想尽量通过自己的经验和能力，给留学生提供服务与指导，不让他们在留学这条路上走太多弯路。在这个过程中，我的个人价值也得到了实现。”　　郝媚说：“很多人认为，‘海归’是一个自带光环的身份，尤其是从海外名牌大学毕业的海归，学成回国后应该从事别人眼中光鲜亮丽的职业。而我不认同这种说法。我认为‘海归’只是人生某一阶段经历的标签。三百六十行，行行出状元。一个人自我价值的实现，不应该取决于某份工作是否光鲜，而是取决于这份工作能否给从业者带来个人职业素养和工作能力的提升。”　　郝媚认为，留学咨询是一个对销售技能、沟通技能以及留学领域专业性要求很高的行业，特别考验并锻炼从业人员的综合能力。“随着每年出国留学人数的递增，留学咨询行业也在迅速发展。在这样一个竞争十分激烈的行业中工作，无形中会给从业人员带来压力。海归顾问在这样的环境中能更大限度地发掘自己的潜力。”她说。　　　　　　留学申请者的情况千差万别。留学咨询工作就好比医生治病，面对着各种类型的复杂案例，必须辨证施治，一病一策。成为一个优质的留学顾问，需要累积一定数量的留学申请成功案例，也就是说需要一定的经验。而这恰是刚回国入行的留学顾问的短板。　　“美英港新留学”创始人周巍巍是新加坡南洋理工大学的硕士，在他的团队中，有65%的留学顾问拥有留学背景。以他多年的从业经历以及对身边海归同事的观察，他认为，与经验老到的留学顾问相比，那些一回国就做留学咨询的海归留学顾问，缺乏留学行业相关工作经历，而工作经历是其海外留学经历无法替代的。　　对此，周巍巍建议，初入留学咨询行业的海归一定要端正心态，不要因为自己的海外留学背景而产生优越感。要取长补短，在留学申请案例的学习和累积上多下工夫，快速积累经验。“可以在‘寄托天下’等关于留学申请的论坛上收集海外名校录取案例的分析。同时，要学习其他同行留学咨询的成功案例，从中总结规律，弥补自己工作经验不足的劣势。” 周巍巍如是说。　　责任编辑：润琰