　　（原标题：想进英国G5做名校生？这四个培养方式很重要）　　英式教育是世界上很多国家都认可并且纷纷效仿的一种教育体系，毕业于剑桥，牛津，帝国理工的孩子们都有着顶尖而富有创意的头脑，很多研究学者甚至倾其一生在研究英式精英教育体系的内在。今天就带大家一起深入解读一下英式教育的四个不同点。　　和国内一样，英式教育体系通常分为四个阶段：小学教育，中等教育，继续教育和高等教育。　　小学教育阶段从5岁开始，5-7岁为阶段1，7-11岁为阶段2；中学教育阶段则从11岁开始，11-14岁为阶段3，14-16岁为阶段4；完成阶段4，即16岁时，孩子们需要参加GCSE（中等教育普通证书）考试，然后学生可以继续深造。　　大体看来，英式教育和我们国家的教育其实没有特别大的差别，授课的年龄阶段和课程，考试体系等，都遵循一个“成绩选拔”的原则，而学生也都需要经过12年的学习后，方可完成4个阶段的教育。　　那为什么大部分英式教育体系培养出来的孩子都更为优秀呢？　　经过大部分采访和统计，我们发现，英式教育之所以更加具有优势，　　　　协作精神培养/团队精神培养　　语言能力培养/演讲技能培养　　　　英式教育不同于国内的排排坐，老师习惯将教学融入到课程中，寓教于乐。　　比如老师会将班级分为不同小组，设定一个与公司相关的环境，模拟在该环境下的不同公司竞争，抢夺市场，然后让各小组成员担任不同的角色来完成这一次模拟训练，以便于让学生就有真实的经营公司的体验。　　　　在英式教学中，案例也是尤为重要的，尤其是在商科相关课程中。　　比如老师在讲解完理论后，会放一段相关的视频，再让学生根据视频来进行相关理论的讨论，这样会让学生感觉很深刻。　　　　团队协作能力绝对是欧美企业招聘时最看重的能力之一，因此在英式教学里，几乎每一科目，都会有小组作业，大家一起进行调查、研究、分配任务，写论文的时候也要彼此交流。　　　　很多英式教学的课堂，大部分站在讲台上的，都是学生而不是老师，因为老师会常要求学生根据某一课题/论点制作PPT，然后上台和大家分享自己的论点。　　这也是和国内教育非常不同的，英式教育中，老师们会极力鼓励学生提出质疑、反向思维，从而训练学生的思维辨别能力、总结与思考能力。　　最后，我们发现：　　英式教育之所以在世界范围内有如此高的认可度，是因为它更注重引导而不是教导；把孩子本身的天赋引导出来比教会孩子知识更重要。这种既尊重孩子的个性发展，重视创新能力，又提倡独立思考，挖掘个人潜能的教育模式的确更有益于孩子的发展，也让孩子的未来受益匪浅！