　　　　编者按：　　从英国到中国，从供应链管理专业留学生到职业品虾师，海归妹子出于对“中国夜宵图腾”小龙虾狂热的爱，谱写出一条精彩的职业翻转路。　　1993年出生的曲云潇，是一个漂亮的山东女孩。和许多人一样，她把麻辣鲜香的小龙虾奉为人间至味。在上海读大学时，寿宁路的小龙虾一条街简直是曲云潇眼中的吃货天堂：夜幕降临，霓虹闪烁，烟雾腾腾，香辣的味道弥漫街头，经常惹得她和同学们直吞口水。　　大学毕业后，考虑到普通本科生在国内的就业压力不小，而那些出国留学归来的师兄和学姐们，普遍都能谋得一个待遇丰厚的白领工作，曲云潇也决定把自己“炼”成具有国际视野的专业人才。　　　　经过查询资料和四处打听，她最终选择去英国留学。“因为那里拥有纯正的英语环境，学历含金量相对别的留学国家也高。最重要的是，研究生硕士学位的取得，只需要1年的时间。所以选择去英国读书，无形中是金钱和时间的节省。”女孩解释说。　　曲云潇去了英国著名学府卡迪夫大学深造，学的是国内高校尚未出现的SCM（供应链管理）专业。在欧美国家排名网站公布的“毕业生最推荐的大学专业排名”中，SCM以92%的推荐率位居第一！这个排名是基于薪酬的排名，可见其热门程度。曲云潇认为，随着物流业在中国的蓬勃发展，供应链管理人才回国后也会很抢手。　　当然，学习这个专业并不简单，首先你要熟谙物流知识，因为物流是企业供应链管理方面一个不可或缺的环节。此外还要学Operations Research（OR，运筹学），会以科学的方法对人力、物力、交通运输、食品保鲜等进行合理的规划和运用，寻求科学综合性解决方法……　　曲云潇在英国留学期间，每年2.5万英镑的学费等开销，给家庭带来了不小的负担。为了帮父母的减负，她利用课余和假期时间打了几份工。其间，曲云潇做过的最有趣的一份工作，就是为英国一家食品公司做“试吃员”。这需要灵敏的嗅觉和味蕾，以及百尝不厌的吃货精神，而她都具备！　　这段为时数月的试吃经历，无疑为曲云潇后来成为“品虾师”打下了基础。　　　　2017年硕士毕业后，曲云潇放弃了英国的就业机会，选择回国发展。就在她四处应聘时，却惊喜获知湖北潜江一家小龙虾加工企业，正在网上高薪招聘“品鉴师”，承诺月薪2.5万元起！　　吃龙虾还能成为一种新职业？网友们看到这个奇葩招聘信息后大为吃惊。有人留言调侃说：“放过品虾师，让我来，不用给我30万，免费就行，我能把小龙虾加工厂吃到破产！”更多人对此嗤之以鼻，认为是这家公司在搞营销噱头。　　但知识面颇广的曲云潇知道，因为拥有江汉平原丰富的水资源优势，湖北潜江市是著名的“中国小龙虾之乡”，也是农业部授牌的“中国小龙虾加工出口第一市”。当地小龙虾的养殖规模、加工能力、出口创汇连续多年位居全国第一。　　曲云潇还从一名湖北同学口中得知，潜江龙虾学院是我国唯一一所专门从事龙虾产业的职业技术学校。结合以上信息，当地小龙虾企业花高薪聘专业人才再正常不过。　　于是，海归妹子曲云潇出于对“中国夜宵图腾”小龙虾狂热的爱，果断放弃了投递简历，而是直接跑去潜江那家公司毛遂自荐。　　　　有趣的是，潜江市这家小龙虾加工企业对曲云潇考核的第一项，并不是让她品尝小龙虾，而是白水！在公司老板和质检部品虾师们的注视下，曲云潇依次品尝桌上放的8杯水，并要说出每一杯水不同的味道和口感。　　“第一杯和第七杯的口感和水质相同，应该出自同一水源地；第二杯略显苦涩，第四杯微甜……”听了曲云潇对8杯水的品评，主考官不由含笑点头。作为中国第一代小龙虾品鉴师，主考官们知道，成年人的味蕾大约在5000个左右，而要准确品尝出这8杯水之间细微的差别，起码需要8000个！也就是说，眼前这个90后海归女孩的味觉超乎常人，很符合企业对品虾师的初步要求。　　味觉灵敏，却只是第一关。接下来，几盘不同口味的小龙虾，香喷喷地摆到了曲云潇面前，它们泛着金黄的色泽，个个饱满肥硕，看一眼就令人食指大动。“第一盘，虾的个头比较均匀，外观呈艳红色，汤汁比较清，口感Q弹顺滑，微麻但有后劲，总体说可以打90分，剩下的10分应该麻中带点甜味儿，更能勾起人的食欲；第二盘，虾身好多黑黑的看上去并不美观，但越吃越辣，很过瘾，余味有酱香牛肉味的感觉。不过，入口就是浓郁的辣，一直持续到结束还是辣味十足，就显得口味单一了些，应该先辣后麻，等辣味在口腔中弥漫开来之后，让麻的余味慢慢涌上来，在食客们嘴里俏皮地跳跃，久久不散，那样更富有层次感……”听了曲云潇的品鉴意见，一直沉默不语的老板，竟忍不住向她起身鼓掌！　　因为拥有灵敏的味觉，又对小龙虾的烹饪和品尝情有独钟，而且还是学供就链专业的，曲云潇成为第一个被直接录取的“品虾师”，实习期月薪就高达3万元。　　在这家规模惊人的小龙虾加工企业中，仅品虾师就有50余人。曲云潇他们每天的工作就是剥虾，吃虾，写品鉴报告……如此周而复始。　　小龙虾的很多理化指标及卫生指标，都能够通过现代化的检测设备来提供详细的检测结果，但是小龙虾的肉质Q弹程度很难通过仪器来检测，而需要品虾师通过自己的经验及能力来评判。这个经验和能力，需要吃过成千上万只虾才能准确掌握！　　“每天面对各种口味的鲜美小龙虾大快朵颐，看上去很过瘾，实则压力山大。”曲云潇说，带着工作任务去吃虾，远非昔日坐在夏夜星空下的大排档，与朋友们喝着扎碑大饱口福来得轻松惬意。身为品虾师的她一边吃，一边还要根据自己的专业知识及嗅觉味觉，记录小龙虾的外观、口味、卖相和辣度等，为产品下一步进入市场提供专业的评测，以及严苛的把关。　　为了去除舌头对上个批次小龙虾的记忆，每品尝过几只虾后，曲云潇都会用牛奶和矿泉水认真漱净口腔，以达到最大限度的精准，再去品尝下几只。因为牛奶可以去除麻辣感觉，而清水可以去除咸鲜味。如果发现哪一批新出炉的小龙虾色泽或口感不达标，整个批次全部都要废弃！　　一位品虾师每天平均吃2斤虾，最多时每天要吃下5斤！对于曲云潇来说，每天吃掉上百只小龙虾成了家常便饭。原本把龙虾奉为“人间终极美味”的她，渐渐地就在工作之外再也不想吃虾了。　　　　由于有出国留学的经历，曲云潇在品尝一款准备销往国外的小龙虾新品时建议道：“麻辣过瘾的小龙虾深得中国人喜欢，但到了英美国家就不讨喜，那边的主流食客都不怎么吃麻辣，甚至怕辣。不妨先以入口香甜的味道征服他们的味蕾，再以麻辣的余味让他们感受舌尖上的‘中国好味道’！”公司领导言之有理，于是就按照曲云潇的意见进行改良，这批小龙虾一进英国市场，就深受洋食客的青睐，销势极为火爆。　　曲云潇平时很注意保养自己的舌头，尤其是在品尝会开始前，她绝不能吃或者闻任何具有刺激性的东西。平时既不洒香水、涂口红，更不能感冒，否则就会影响嗅觉干不成工作。有一次，她在品尝小龙虾时，总会闻到一股奇怪的香味，工作受到了严重干扰，却百思不解。这时，一位洋同事从外面洗手进来，她这才猛然想起，自己进午餐时不小心弄泼了菜汤，当时曾用香皂洗手。原来是自己手上残留了香皂味！　　为了保护嗅觉灵敏的鼻子，曲云潇尽量不会接触刺激性强的环境，比如充满油烟味的厨房。也不能沾染烟酒乃至辛辣食物，否则虽然舌头畅快了，鼻粘膜可受不了。尤其吃刺激性的东西长期刺激味蕾，会使味觉退化，影响她口中的这个“金饭碗”。毕竟，曲云潇的年薪已经高达70万，这一切靠的都是她的“中国好舌头”，它对味道细致入微的鉴别能力，成了女孩工作上的得力助手。　　当品虾师，虽然让爱美的曲云潇失去了不少，比如平时不能用化妆品，只能素面朝天，而且连饮料都不能乱喝，以防影响口感和味觉。但走进饭店或人群熙攘的街头夜市，看到人们大啖的龙虾正是经过自己把关的安全美食，她都觉得很开心，很骄傲。　　　　