　　中新网1月11日电 美国《世界日报》刊文称，2018年11月的一项研究显示，在美国，有没有读大学对出身富裕家庭的白人男性之后的发展没有差别。不过，女性如果是大学名校毕业生，将有助赚得高薪。而另一项由Timothy Bartik和Brad Hershbein进行的研究则称，读大学对来自高所得家庭的白人男性，具有最大的改善就业前景的作用。　　文章摘编如下：　　10多年前，由Stacy Berg Dale与Alan B。 Krueger联名发表在经济学术期刊Quarterly Journal of Economics的一篇知名的研究，认为名校毕业生能赚更多钱，不是因为名校的光环，而是由于名校在筛选学生时，就选了未来有可能功成名就、赚大钱的“潜力股”。　　2018年11月，由Suqin Ge、Elliot Isaac、Amalia Miller组成的三人研究小组发表了另一项研究，发现名校对富有的白人男性没什么影响，但对女性而言，却很有关系。　　他们在研究报告中指出：“就读名校的女性，进修更高学位的机会比就读一般学校的女性增加5个百分点，而她们毕业后的收入多14%。”不过，进一步分析后发现，知名大学院校毕业的女性，通常结婚与生育的时间都延后，收入较多主要是由于她们的职业生涯时间长，而不是因为坐领高薪。　　Suqin Ge表示，就读名校不仅能得到较佳的技能和生产力，对某些女性而言，还改变了她们追求未来的视野。她们会多投资于自己或职业生涯发展，而不是马上结婚成家。　　另一项由Timothy Bartik和Brad Hershbein进行的研究，则针对所有大学，而非只局限于名校。他们的研究发现，男性有没有读大学，对日后所得影响非常显著。其中，原本就来自高所得家庭的男性，更能明显提升他们的收入。对女性而言，也是读大学收入会比较多，不过家庭背景没有太大关系。　　黑人不论家庭背景，一旦读到大学毕业，就有助提高所得。但是白人则是来自高所得家庭的人，远比来自低收入家庭的人，更明显受惠于大学文凭。　　平均来看，对美国人来说，读大学具有改善就业前景的作用。能让作用最大化的，是来自高所得家庭的白人男性，他们许多拿到研究生学位，进而到华尔街或硅谷工作，享有优渥薪酬。　　来源：中国新闻网