　　原标题：新西兰IT专业好找工作？华媒：上百人竞争一个机会　　新西兰天维网刊文称，IT相关专业长久以来都被认为是新西兰最好找工作的专业，然而IT专业的学生却并不这么认为——他们需要与上百人竞争一个实习机会，经历着糟糕的“失业”感受。　　文章摘编如下：　　维多利亚大学工程与计算机科学学院顾问委员会成员Ruth McDavitt负责管理“科技之夏”项目，旨在帮助全国范围内的大学生找到暑期实习。今年，项目提供了250个夏季实习机会，但申请的学生数高达1700人。　　而这250个岗位中有一些并不是入门级别，学生无法胜任。“这个比例是8:1，已经很好了。如果你申请类似IBM、Xero等公司的标准IT毕业生项目，比例将是100:1”。　　McDavitt认为，过去10年IT专业学生找到第一份工作并没有很难。但是随着媒体报道强调雇主对“技能短缺”的担心，毕业生对工作的期望值与找工作的现实之间的差距变得前所未有的大。　　Terry Rozmus是奥克兰梅西大学的计算机科学研究生，他对“科技之夏”的实习机会很失望。他认为雇主的评价和政府给出的职业意见描绘出的是一幅误导性的图景。“几乎没有入门级的职位，很多职位都有上百人申请”，“或许市场上的确存在短缺，但在最基层就有一个难以逾越的瓶颈”。　　Rozmus的第一学位是地球科学，毕业之后曾作为网络开发人员工作了几年，之后才进行研究生的学习。而如果能再选一次，他不确定是否还会做出同样的选择。“我对这个行业充满热情，但我可能会问更多问题以确认正确进入这个行业的途径。因为我开始怀疑大学并不是唯一的正确答案”。　　他认为他的经历并非个例。很多同样申请实习的学生都一种“找不到工作”的感觉。“我的平均成绩是A，所以我觉得我完全胜任一名程序员”，“即便这样，我仍不确定这是否有帮助。如果政府称软件开发毕业生‘高度紧缺’，那么即便是B级学生应该也可以获得入门级工作，而不是在每一个申请的职位上与上百人进行竞争”。　　Rozmus称他希望政府官员至少承认存在需要解决的问题，“我也希望公司可以意识到他们正在帮助延续他们所说的已经存在的问题”。“虽然有一些例外，但通常公司不希望雇佣毕业生并培训他们成为更适合市场的员工”。　　Rozmus正在考虑在明年恢复学业之前寻找暑期工作，或者为开源软件项目免费工作，以丰富其工作经验。　　McDavitt预计，仅有30%的大学生毕业生和2%的高中毕业生“为工作做好了准备”。“每个人都想要高级人员，但却没有人愿意培养。所谓的‘技能紧缺’，只是缺少那些在这个高新行业中拥有20年经验的‘少数独角兽’”。“工作中培训被看作是一项巨大的投资，而高校教育也无法与行业需求协同——他们越来越跟不上行业步伐”。然而即便如此，学历依旧是雇主筛选雇员的一个“筛网”，因为他们不想看那么多简历。“他们使用的另外一个“筛网”则是“你必须是新西兰公民”，而这是‘彻底的歧视’”。　　McDavitt 称她热衷于提高行业的多样性，但只能进行有限的工作。她认为国际留学生处于“绝望”中，并受到剥削。“每周我都会遇到在新西兰IT行业工作数月却没有薪水的人，而这就是奴隶制”。　　“国际留学生有更高的患心理疾病风险，因为他们面对的是高昂的学费和渺茫的就业机会，这产生了巨大的心理压力”。她认为，应该要求任何雇佣技术移民的雇主，同时雇佣一名本地毕业生。“如果引进了技术移民却并没有从他们的资历中获益，那有什么意义？”　　责任编辑：润琰