　　原标题：《哈佛招生歧视亚裔案：支持诉讼的团体增至270个》　　中新网1月11日电 据美国中文网报道，根据当地时间1月8日在波士顿法庭提交的简报，全美各地的亚裔组织对于起诉哈佛招生做法的支持正在增加，并且扩展到华裔以外的亚裔组织。　　此外，另一份修订后的诉讼在增加原告后，于当地时间1月7日提交麻州地区联邦法院，该诉讼指控《哈佛法律评论》、哈佛法学院和哈佛大学在职员应聘过程中和刊登文章选择上非法使用平权法案。　　　　在2018年的一份类似法庭简报中，共有158个团体支持正在审理中的、针对哈佛招生涉嫌歧视亚裔美国申请者的诉讼，这些团体主要由华裔团体主导。而最新的简报显示，诉讼得到了270个组织支持，包括30个韩裔美国人团体首次加入其中。　　大型的印度裔美国人团体，例如全美印度人协会联合会、全球印度人组织和美国印度联合会等也签署了这份简报。在270个团体中，230个是非盈利协会和教育机构。　　在这份简报中，亚裔美国人教育联盟再次指责哈佛大学在录取中使用种族配额和刻板印象。联盟行政主管吴文渊表示，哈佛的考虑种族因素录取模式在涉及低收入学生方面是无效的。　　“我们坚信，哈佛高度专注于种族的招生政策，只是掩盖缺乏多元性背后根本原因的一块创可贴。”吴文渊说，在2018年10月份为期三周的庭审中被提交给联邦地区法官Burroughs的数据证据显示，哈佛歧视了在农村地区的亚裔美国人。　　“哈佛向PSAT分数为1310的白人学生发出录取通知，却不向分数是1370或者更高的亚裔男生发出录取书”，吴文渊说。　　亚裔教育联盟主席赵宇空在一份声明中表示，哈佛的入学模式给亚裔学生制造了不公平的负担，导致抑郁症甚至自杀率增高。　　该起诉讼是由白人保守派法律专家爱德华·布鲁姆领导的“学生公平入学组织”提起的，数十个其他亚裔美国人团体也向哈佛提交了简报。全美有色人种协进会的法律辩护和教育基金也在当地时间2019年1月9日提交了他们的简报。　　该基金高级诉讼副主任李金熙(Jin Hee Lee)表示，“许多有色人种的生活经历根本无法与种族分开，在这种情况下，该案的决定将影响整个国家的大学提供教育的能力，这种教育因为我们国家具备的充满活力的多元化而丰富。”　　该诉讼是由保守的法律策划师爱德华·布鲁姆领导的公平招生组织提出的，他是白人。　　法官Burroughs计划在2019年2月举行另一次法庭听证会，预计将于2019年晚些时候做出裁决。　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰