　　原标题：申请海外大学去留学，如何选择专业和职业规划　　每年的十一月份，安大略省十二年级的高中生就要开始申请明年的大学了。圣诞节的整个假期，可以说是家长和孩子们最辛苦的时间段。很多学生要在这个假期把申请材料准备好然后递交上去，甚至有的学生早在十一月份底，十二月初就已经递交了。　　大部分等到圣诞节才递交申请的学生，可能由于功课紧张，无法分心准备申请工作；也有可能在早期，孩子和家长就大学专业选择还没有取得一致意见所以有所延迟；还有一种可能则是家长和孩子们往往到了截止日期就在眼前的时候，才痛下决心做最后决定。　　在我看来，在这三种情况下做出的大学申请往往会给家长和学生留下很多遗憾的地方。　　作为安省教育局的一位公立学校老师，我建议家长和孩子们在选择未来专业的时候，不要忽视孩子所在学校提供的职业规划指导。安省的公立教育局为每位老师提供了很多继续学习课程，其中就有与职业规划相关的项目。老师拿到了与该项目相关执照，就可以在学校成为孩子们的职业指导师。他们会从九年级开始和孩子们保持沟通，为他们的选课和未来规划提供专业的建议和帮助。　　那么，安省每年的高中毕业生，最终去向分布如何呢？据一份2003-2008年的安省高中毕业生去向统计数据显示，当年有34%的高中生选择University，20%选择College，6%选择Apprenticeship，15%Workplace，25%NO OSSD。　　和中国的情形不同的是，很多公立学校的孩子选择高中毕业后第一年先去工作，他们可能会在第二或者第三年的时候继续更高层次的学习。在加拿大的学习生涯，对孩子们来说更像是一场马拉松，而不是百米赛跑，不一定要限制在“十八岁一定要进大学”这样的观点里。　　如果想要选择未来，那么家长应该在孩子的九年级的时候，甚至更早一点就要开始规划了。　　将加拿大高中的选课与大学专业的申请及未来的职业规划紧密结合，最完美的选课结果当然是，既能完全满足大学录取要求并能考到好的成绩，又能充分利用加拿大高中丰富的专业课程资源，选择自己喜欢的专业为大学第一年打下良好的基础。　　说起高中的选课，家长们可能有走迷宫似的感觉，但其实这里面有它的规律。如文科类型的选课着重要求十二年级的英文，其他的课程可以选择推荐数学。理工科和商科选课更加严谨一些，一般五门课里面有两门数学和两门科学方面的课。有些理工科方面，学校可能会要求学生在十一年级的时候选修计算机编程方面的课程。　　在选课上面，看远一点就知道我们的选择，无非就是文理科工程等等几个方向。在这几个大的方向上，再分出成千上万的细分专业。在未来，肯定有新的专业分支加进去，也会有某些专业因时代变迁而消失。　　在选择未来职业发展的时候，家长只需要按照大方向去走，保持初心。可能孩子们会被旁的专业所吸引，但家长要了解到孩子擅长的地方，他的优势、爱好和兴趣，及时引导孩子们回到主干道上来。　　所以，在自己做了父母以后，我就特别的注意培养女儿的兴趣，引导她了解自己擅长的地方在哪里。我女儿四岁时对计算机感兴趣，她二十四岁从滑铁卢计算机专业毕业后，目前从事软件开发的相关工作。可以说，我的孩子，最终找到了她的兴趣和职业发展的完美结合点。从四岁多到二十四岁经过二十年，才让孩子最终走到一个既喜欢又擅长且有价值的区域去，这一路上，都离不开家长的引导。　　家长们最关心的如：“我是该填有名气的学校呢，还是我干脆去上职业院校”，“如何看待这个热门的专业”这类的问题，我不能给出一个标准的答案，因为每个孩子的情况不同。在这方面，我所能给大家的建议是，在孩子们的喜欢、兴趣和自身价值实现的三个方面，找到重合点。这就是孩子未来职业发展的最终目标，寻找到它，是一个漫长的过程，它绝对不可能在圣诞节的短短假期里面就能决定下来。　　我更希望传递给大家一种力量，这种力量是对长期目标的持续激情及持久耐力，是不忘初衷、专注投入、坚持不懈，是一种包涵了自我激励、自我约束和自我调整的动力，带领孩子们找到人生的方向。　　文章来源：加申汇　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰