　　很多人想知道去美国读高中有哪些好处和坏处，美国高中一年费用在多少呢？下面小编为大家介绍一下！　　　　享受优质的教育资源：美国有全世界顶尖教材，丰富的课程安排。真正意义上的个性化培养和素质教育，每个人都相互熟悉、相互尊重、相互支持。通过去美国留学的方式既能避开国内大军，减轻升学压力，又能享受到国外的优质教育资源。　　良好的语言学习环境：选择到美国高中留学，拥有比其他国家更优越的语言环境，相信同学们在英语为日常交流和沟通语言的环境中，英语水平必定能有一个飞速的提高，这也是留学生，日后就业的一个优势。　　促进学生全面发展：美国高中注重学生全面发展。美国个性化发展的教育更能给学生自由成长的空间，也有助于学生挖掘和发现自身的优势，培养特长。美国高中留学的优势得到越来越多家长的广泛认同。　　培养学生独立能力：学生在美国高中留学期间，个人的能力方面能得到一定的提升。因很少有亲人陪在身边，遇到事情都要靠自己解决，所以，能培养学生独立生活的能力以及沟通能力。　　就业有优势：学生在国外取得的文凭含金量更高，而且出国经历也是学生宝贵的资源，相比国内学生，在就业方面更具优势。　　升学和移民有优势：在国外读高中升入名牌大学的几率会比从国内高中直接考取的几率大，而且如果将来有移民的打算，选择留学也是一个不错的方式。　　　　孤独感，挫折感：中国孩子习惯了被家人安排好的生活，缺乏来自内心的动力，甚至缺乏最基本的判断是非的能力。这让一个人在外留学的孩子会感到挫折感和孤独感。　　经济压力大：去美国高中留学毕竟是一项花费比较高的项目，留学生如果从高中就留学的话，到大学读完至少二三百万的花费，这对留学生家庭来说，是个不小的压力。　　学生学业压力大：学生去美国留学，毫无疑问，肯定要先过了英语这一关，学生既要学习课业知识，又要准备出国留学考试，压力会比较大。　　留学生活不融洽：学生出国留学期间，往往由于从小受到的中国式教育与国外教育有差异，导致学生在留学初期不能与同学融洽相处，甚至由于生活中的矛盾和冲突而影响自己的性格，导致过激或者悲观。　　去美国读高中要注意的哪些事　　1：入学考试　　同学们经过紧张的申请过程，拿到心仪的美国中学的录取后，通常是开心的飞起了;很容易被大家忽视的是，很多学校，在开学之前，是有入学测试的!也就是，Placement Test，一般主要考察数学和英语;入学测试的目的通常是用于了解你的学术水平，用于分班分级;所以，如果你没有好好准备，导致到时发挥失常，就会影响你接下来的学校。所以，如果我们能够在出发之前好好准备一下，复习一下数学课程的主要知识点，复习一下英语的写作，那将会大大帮助到你的入学测试和后续的学习;如果你的入学测试没有发挥出你应有的水平，很有可能你会被分配到不属于你正常水平的课程级别，会浪费掉宝贵的时间。所以说，很好地完成入学测试，发挥好自己的水平，匹配到适合自己的课程，才能更好地完成入学后第一年的学习。　　2：日常作业计入期末成绩　　大家都知道，美国的教育中，评分体系和我们是很不一样的;我们在国内以往的经历中，通常是期末一考定全局;而美国是非常重视日常作业和日常小测试的;平时作业和日常测试在最终整个学期的分数或级别评定中，通常是占有一定百分比的，而且，所占很可能还不低;所以我们一定要迅速改变在国内学习的惯性思维，重视每一天的日常学习，稳步地完成自己的学习和成绩的积累。　　3：学校投脾气，学习更省力　　大家可能没有太注意到的是，美国的中学，尤其是精英私立中学，并不像国内的中学一样，比较严格的遵循一个统一的教学大纲，而是每个学校都有自己鲜明的育人理念和传统；课程和课外活动的培养方向，也是与学校的教育信条相关联的，这就是美国中学教育宝贵的特色，也使得美国中学在申请选校上，以及在学校对学生的录取和选择上，更注重学生的性格、理念，是否和学校能够更好地匹配。找个适合自己的性格爱好和成长理想的学校，也会让我们更好地融入学习和生活。　　　　实习编辑：张珮瑶 责任编辑：润琰