　　中新网9月26日电 据美媒报道，日前，针对美国伊利诺伊大学香槟分校中国留学生章莹颖遭绑架案，嫌犯克里斯滕森的律师团队要求，有更多时间来确定他们是否会在法庭上，为被指控绑架并杀害章莹颖的克里斯滕森提出精神健康辩护。预定为2019年4月3日开始的审判或被推迟。　　据报道，嫌犯克里斯滕森的辩护团队于21日提交了一份长达30页的动议，要求法官就他们的请求举行听证会。如果该请求被授予，那么现在预定为2019年4月3日开始的审判，很可能会被推迟。　　据悉，辩护团队希望有三种不同类型的心理健康专家，对克里斯滕森进行评估。　　章莹颖最后一次被人看到，是在2017年6月9日于校园巴士站。她的遗体从未被发现，当局认定她已经死亡。2017年6月30日，克里斯滕森被以绑架罪名被捕。几个月后，一个联邦大陪审团指控他因绑架导致死亡，并向联邦调查局撒谎而被指控。目前，政府正在对克里斯滕森寻求死刑。　　此前，由于发现了一系列与克里斯滕森案无关的贬低性电子邮件，美国地区法官科林·布鲁斯（Colin Bruce）被撤，媒体预计审判可能会推迟。同时，嫌犯克里斯滕森的辩护律师当时提出了进一步动议，质疑联邦检察官的证据。　　据报道，辩方律师质疑在克里斯滕森的香槟公寓中发现的DNA证据是否可靠，以及在公寓内嗅尸犬的训练是否足够。就在8月24日截止日期之前，辩护律师提出了超过500页的动议。