　　原标题：丢手机、没WiFi……海外留学生，勿让“失联”变常态　　中新网1月14日电(王诗尧) 综合报道，近一个月内，已经发生3起中国留学生失联事件，虽然最终证实只是“虚惊一场”，但留学生的安全问题始终牵挂着亲朋好友的心。独自在海外求学的留学生们，一定要随时与家人保持联系，勿让“失联”变常态。　　　　近期，美国加州尔湾中国留学生微信圈的一则“寻人启事”牵动人心：尔湾加大(UCI)大二学生Ethan胡及其女朋友，于美东时间1月3日下午抵达迈阿密旅游，但从5日早上起“失联”。电话、微信、微博及境外社交媒体均没有相关消息。　　据信息发布人——罗切斯特大学的刘伟同学解释，“失联”的胡同学和他是好友，几乎每天都保持联系。他知道胡同学和女朋友前往佛罗里达游玩，原本在7日加大开学前返回，但从5日早晨起，就再也没有他们的消息。　　刘伟还联系到胡同学在武汉的家人，其家人也不确定，他们从4日起就没有胡同学及其女朋友的消息。　　由于一直以来，在美国经常听到中国留学生外出失联失踪，甚至遭遇不测的消息，情急之下，刘同学通过微信发布了“寻人启事”。很快，消息在微信圈快速传播。　　好在最终有惊无险。6日晚，人尚在国内度假的刘同学发布好消息：确定其好友胡同学和女朋友4日乘坐游轮出海游玩。估计是游轮上没有电话信号，也没有WiFi，造成其与亲友“失联”3天。　　同样的情况，上个月还分别发生在英国曼彻斯特和美国纽约。　　2018年12月20日，中国驻曼彻斯特总领事馆网站发布消息称，一位名叫Mei Chen的中国女留学生失联，英国警方已在全英发布寻人启示。　　次日，领馆再发公告表示，据英警方通报，失联3天的Mei Chen已返回在斯卡布罗的寄宿家庭，健康状况良好。　　据Mei Chen的寄宿家庭表示，她之前曾提到过去伦敦，与一个不相识的网友见面。　　几乎同一时间，纽约市警局发布消息称，中国留学生罗赞潇(Zanxiao Luo，音译)于当地时间2018年12月19日外出后未归，希望知情民众提供信息寻找。　　失联4天后，罗赞潇被安全找到，而据警方透露的消息，罗赞潇失联的原因是她当日外出后手机丢失，因此没办法即时与家人和朋友联系。　　丢手机、没WiFi……这么简单的理由，就让自己与全世界“失联”，其实也是沟通不畅导致的结果。不仅低估了亲友对自己的紧张程度，也高估了自己及时处理突发情况的能力。　　　　海外留学生独自在异地求学，应随时保持通讯畅通，与亲友建立多种联系方式并保持联系。　　留学生外出前，特别是前往无手机信号地区之前，非常有必要告知亲友、同学外出地点与同行者，及其联系方式；或可在社交网站发布消息让更多好友知道，以防出事时不致茫无头绪。　　此外，留学生切勿与亲友斗气而故意“失联”，保持乐观向上的心态，遇心理问题及时寻求专业医疗服务。　　现在很多留学生的父母都在网上“偷偷”关注孩子，但却不被儿女理解，说父母是太“无聊”才这样做。有家长表示，他们忙起来能把亲人忘了，但父母却时刻牵挂他们的安危，这样做不是想挖他们的隐私。　　此外，交朋友或谈恋爱都要充分了解对方信息，并告知父母，一旦发生意外，父母可与身边的朋友及时联络。　　　　近年来，针对中国留学生群体的电信诈骗案层出不穷，多是利用父母与子女之间的时空距离，编造学子的虚假信息，以安全的名义骗取钱财。　　诈骗团伙利用网络技术冒充使领馆等政府部门，给中国留学生打电话，以涉及重大刑事案件为由，诱导学生与外界停止联系。随后，诈骗团伙致电留学生家属，以绑架留学生为威胁，向家属进行敲诈，部分学生家属因此遭受了重大经济损失。　　除了因被骗与外界切断联系之外，还有部分留学生原本就很少与家人联系，这也为不法分子和有心人提供了作案机会，身在国内的家属由于对留学生的行踪和生活不够了解，更加容易落入精心编织的骗局。　　与此同时，随着考试季的到来，许多留学生都在忙于备考，在埋头复习的同时，也不要忘了让家人了解自己的动态，切勿以学业为借口而疏于联络，导致不必要的担忧和可能出现的诈骗陷阱。　　　　1、与亲友保持联系，及时告知健康、安全情况，通报行踪，沟通解决难题。　　2、向亲友留下联系方式；长期外出前及时告知国内外亲友。　　3、防范盗抢欺诈，切勿张扬炫富，妥善保管贵重财物；注意保护隐私，避免身份被盗用；当心电信、网络诈骗，通过合法、正规渠道办理汇款、换汇、网购以及签证、移民等事务。个人交易要首先排除诈骗风险。　　4、在租房、办理银行卡、医疗保险等重要事项时，认真填写紧急联系人的信息，以备不时之需。　　5、熟悉学校和居住地区的安全环境，尽量避免深夜单独走动。如独自外出，尽量选择人多和照明充足的地方行走并注意周边安全；独自乘坐公共交通工具应尽可能靠近司机；勿搭乘陌生人车辆，也勿轻易让陌生人搭车。　　6、参与各类活动时应提前有所准备，珍惜自己，远离对自己可能造成伤害的人和环境。　　7、发生紧急情况，尽快联系警察及亲友，亦可拨打外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话+86 10 12308或+86 10 59913991。　　8、及时购买海外学生医疗保险。　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰