　　原标题：加拿大高中留学误区　　　　要回答这个问题，首先要了解清楚加拿大的教育体系分为公立学校和私立学校，很多公立学校的确会收无雅思成绩、无托福成绩也无SSAT成绩的留学生。然而成功进入了学校只是迈过了高中申请的第一道门槛，还有语言、文化冲击、教育方式等等一系列更高更难的槛儿在等着你。　　而私立高中为了选拔出优秀的学生，在招生要求上比公立高中要严格的多，要有流利的英语、丰富的课外实践最好再加上亮眼的特长爱好，才能在激烈的竞争中拿到录取名额。所以总的来说，加拿大高中的申请门槛不仅不低，反而充满了挑战。如果有留学中介跟您说申请简单、办理迅速，您就该提高警惕了。　　　　很多家长和学生都是在国内读到高中二年级甚至高三时，迫于的压力，才开始考虑去到加拿大留学，所以一旦申请成功，会直接进入加拿大与之相对应的11或12年级。换句话说，留学生必须在最后一年的加拿大高中生活中，适应全英授课、补修课程、准备雅思……而还没等自己完全适应，半年后开始的大学申请就让你更加手忙脚乱，甚至不得不选择留级一年来给自己更长的时间适应准备。　　而更坏的结果是许多加拿大的著名私校11-12年级根本不接受留学生申请，因为这些私校为了培养出能成功进入好大学的学生，需要从低年级就实行特定的教学方案进行教学。所以如果想要留学加拿大，一定要早做打算，越早就越能给孩子一个缓冲适应的环境，更好的融入到加拿大的高中生活中。　　　　很多人会认为加拿大高中接收学生不管在时限上还是招生数上都很宽松，但事实上，这些学校都会有明确的申请截止日期和申请名额限制，所以为了不耽误孩子最佳的入学时间，委托一个对加拿大本地学校非常了解的留学公司就显得至关重要。　　本文转载自的博客，点击。　　