　　编者按： 中国孩子到国外留学，究竟是什么情况？是每天微信朋友圈里的吃喝玩乐吗？是在哈佛凌晨4点灯光下的埋头苦读吗？红网时刻记者来到纽约、波士顿、芝加哥、旧金山、洛杉矶等地名校，倾听中国留学生不为人知的故事，了解他们的学习和生活，揭秘他们在美国的现状。今天系列报道《看见——直击美国的湖南留学生》为您带来《哥大学生平均睡眠4小时？留学生研究出“分段睡眠法” 》。　　红网时刻记者 谭忠欣 美国纽约报道　　“湘约美利坚，名校探访之旅”一路采访的都是学生，来到哥伦比亚大学后，第一次采访一个老师，她是孙祥喆，现在她是哥伦比亚大学教育组织与管理专业的研究生一年级学生。　　让我记住哥伦比亚大学，是因为两个新闻人的缘故，其中的一个是《红星照耀中国》的作者、美国人埃德加斯诺；另一个则是阳光卫视主持人、中央电视台原“正大综艺”节目主持人杨澜。　　哥大的地理位置令人羡慕!由于地处曼哈顿，哥大有着其他高校无可比拟的优势：“她的学生在联合国学政治，在华尔街读金融，在百老汇看戏剧，在林肯中心听音乐。”　　我们从东门进入，这里有两座希腊风格的雕塑，威严地守候在大门两侧，校园里芳草萋萋，绿树成荫，一片世外桃源的景象。往北不远，就是伯爵楼，再往前200米，就看到一座巨大的铜狮子，这是新时期哥伦比亚大学的象征，名叫“学者狮”。　　孙祥喆从哥大的标志性建筑——低纪念图书馆匆匆跑出来迎接我们，就在校园草地，我们席地而坐，开始了我们的采访。　　“这里国际化水平高，是一所真正属于所有人的大学，也是一所属于平民的大学。哥大人才荟萃，自1901年诺贝尔奖颁发以来，已有98位在哥大工作和学习过的人获得过诺贝尔奖，平均每年将近1个。”去年9月， 孙祥喆申请了哥伦比亚大学和伦敦大学，都被录取了，而她最后选择了哥大。　　“去一所顶级的学府深造，一直是我的梦想。参加工作也是为了筹集学费。”在孙祥喆5岁时，父亲病逝，母亲是一名铁路工人，现在已经退休了。哥哥当年中考成绩很好，但是选择了读技校，就是为了早点参加工作，减轻家庭负担。哥哥的牺牲也成就了她。所以，哥哥一直是她的榜样，也是激励自己前进的动力。　　听说哥大学生平均睡眠只有4小时？孙祥喆告诉记者，在哥大公寓有24小时自习室，有24小时健身房。最痛苦的不是你通宵了一个晚上以后，发现太阳已经升起了，而是当你走在回去睡觉的路上时，有人跟你说Good morning。　　能够到哥大来读书的人都很优秀，所以就看谁更努力。孙祥喆每天至少保证学习12个小时，为了保证持续的战斗力，她曾尝试过喝咖啡，喝能量饮料，结果都没有用。现在她研究出了“分段睡眠法”，就是每天从零点睡到5点，然后在每天上午8点、12点半、下午5点半再各睡15分钟。　　大部分国外高校的学业压力都要比国内高校大很多，这是很多国人不了解的事实，却是留学生们每天呼吸的痛！　　“随着人工智能时代的到来，人才的更替和淘汰会越来越快，大家的求知欲望越来越强烈。”孙祥喆介绍，和她一个专业的同学中，有高盛集团和一些投资银行的高管，有从业10年筹集学费的上海教师，还有一个带着9岁女儿来求学的日本妈妈。　　采访即将结束时，孙祥喆主动为想申请哥大留学的弟弟妹妹们提出了自己的建议，哥大早已不是纯应试，老师授课时会跳出书本，如教授在给他们上《成年人如何学习》时，教授会讲到爱因斯坦的相对论，会讲到量子物理学，还会讲到神话、典故和哲学。如果没有足够的知识储备，根本就听不懂，反之则感到非常精彩，会是一种享受；其次，身体要好，哥大不仅仅是拼智力，还要拼体力；然后就是要自律能力和时间管理能力。　　责任编辑：润琰