　　据美国《侨报》报道，与中国便捷的公共交通不同，在美国尤其是加州，私家车是人们主要的代步工具。人们若没有车，仿佛等于没有双腿，行动不便。因此，很多留学生来到美国第一件事就是买车。然而，由于中国大陆驾照不属于国际驾照，所以中国留学生来到美国后，即使在中国大陆持有驾照，仍需要在美国车辆管理局（DMV）报名参加笔试和路考，领取本州驾照。因此，一些留学生为了省事， 便选择先买车开上路，之后再找时间考驾照，虽看似方便了许多，却也会因此惹上一些麻烦。　　小牛前两天在路上驾车时，因并线没打灯被警察拦住，在警察向小牛要驾照时，小牛只提供了一张当时驾照笔试通过的临时驾车许可证（Instruction Permit）而没有实际驾照。根据加州法律，持有临时驾车许可证是不允许独自驾车上路的，驾车时须副驾驶坐着一位年满25岁，并拥有加州正式驾照的人才可开车，且临时驾车许可证的有效期只有1年。因此，警察见此情况，虽然临时驾车许可证时间还没有到一年，但由于小牛是单独驾车不符合临时驾车许可证的规定，为此警察狠狠地罚了小牛一笔。　　当记者问小牛，既然已经参加了笔试，为什么不参加路考时，小牛说：“为了笔试我跑了几次DMV后就再也不想去了，人又多，工作人员服务态度还不好。每次一排队都要排上几个小时，一天时间全部都耗在了那里。我在国内的时候就会开车，驾龄也有2年了。我对自己车技还是挺有信心的，所以就一直拖着，懒得去路考。”　　跟小牛的情况不同，小新则是带着中国驾照和驾照翻译件就来到了加州的，而没有选择在加州参加DMV驾照考试。小新是通过朋友介绍在加州的一家中国人车行买车的，即使没有美国驾照也没有通过笔试后从DMV拿到的临时驾车许可证（Instruction Permit），但因为有中国驾照和复印件，再加上他也有护照证明自己的身份，小新还是很轻松地就买到一台二手车。原以为这样就可以了，直到有一天小新在路上等红灯时，不料被后面的车顶了一下。本来小新想着私了算了，但由于小新开的是一辆昂贵的跑车，肇事车主十分紧张，非要叫保险公司不可，还把警察叫来了。在警察让双方出示自己的驾照时，小新出示了自己的中国驾照，却忘了带驾照翻译件。当警察问小新自己开的跑车是谁的，小新表示是自己的。但由于没有美国驾照，使得警察怀疑车的来源不明，需要调查清楚。于是便把小新带回了警局一晚，直到第二天才把小新放出来。　　小新告诉记者，从警局出来后，他做的第一件事就是去家附近DMV的网站上预约笔试时间。　　小表在国内时也是位驾龄为3年的“老司机”，他说他来洛杉矶的第一年里竟然没有考驾照，就这样无照驾驶了一年却没被发现。小表说：“在洛杉矶开车一点都不难，我无照驾驶那段时间没有出过车祸也没有被警察开过罚单。最主要的是，我发现警察都很喜欢拦住好车，比如像奔驰G63、保时捷跑车，或者更惹眼的车。所以我在想，我能侥幸在路上跑一年，归功于我的车只是一辆凯美瑞，路上到处都是，所以不容易被发现、被盯上。”　　“为什么不一开始就去考个驾照呢？”记者问。小表说：“美国的路考太麻烦，有些细节的动作要求还和国内的不一样，我身边好多人都考了两、三次才过。我没有那个耐心。”　　有关上述无照驾驶的案例，律师邓洪接受采访时分析说：“根据加州车辆管理法12500条，凡是驾车时忘记带驾照或只有中国驾照、或者驾照过期还没有更新驾照、或者拿到了临时驾车许可证（Instruction Permit）后是单独驾驶者，都属于轻罪。一般法官会给机会去补办美国的正式驾照，这样就会由轻罪转为违规，不会有犯罪记录，但是要交罚款。罚款从250美金到1000美金不等。”　　邓洪说：“但如果驾驶者驾驶记录良好或者因为职业是学生没有收入，可以向法官求情，法官会酌情考虑降低罚款金额。如果在法官已经给了补办正式驾照的机会后，仍没有补办驾照，就会被判为轻罪。虽然不会坐牢，但会被罚做社区服务，而且会有犯罪记录。”　　邓洪说：“还有一种情况是酒驾或者违章太多已经被吊销了驾照后仍选择继续开车。根据加州车辆管理法第14601条，这属于重罪，如果罪名成立会坐牢最短10天，最长要坐牢1年。”（王珂莹）