　　原标题：日拟控制公务员薪酬 60岁以上公务员收入“打七折”　　参考消息网1月10日报道 日媒称，旨在将日本国家公务员退休年龄从60岁延长到65岁的相关法案，主要内容已经出台：要把60岁以上公务员的收入减为60岁前的七成左右。法案还规定要控制60岁以前公务员的工资曲线，一面控制总的人员经费，一面缓解人手不足情况。政府希望此举能促进民间企业采取延迟退休制度和提高工资水平。　　据《日本经济新闻》1月9日报道，政府还打算在年内提出国家公务员法和收入法修正案，并希望于2021年4月予以实施，分阶段地延迟退休年龄。法案提出，60岁以上公务员收入与60岁以前相比要减到七成左右。　　在控制工资曲线方面，还设立了对60岁以前公务员工资一并加以控制的规定。这样就会让50多岁到60多岁人的收入水平保持平稳。今后，将就下降幅度和时间进行具体调整。分析认为，从50几岁开始，收入水平就会慢慢得到控制。　　报道称，虽然降低在职人员的收入势必遭到反对，但与完善现行收入制度保持一致是必要的。在65岁退休制度确定下来后，如果以到了一定年龄为由一下子降低收入，难免会给公务员的生活造成影响，也很难给出合理的解释。责任编辑：许丹榕