　　原标题：专业知识和实习经历并重（留法校友说）　　我从高中毕业后就赴法国留学，2013年从法国巴黎七大环境工程硕士专业毕业并获得硕士学位。　　从所选择的学校和专业学习中，我了解到：法国在大学学制的开端并不强制学生对某一特定专业进行选定，而只是根据基础课程的同异选定一个大致的方向。比如环境工程隶属生物工程之下，与生物学、生物植物学、生物计算机工程、生物化学等相似专业并列，学习相当一部分的共同基础课。前两年课制的每一个学年末，学生可以根据自己的意愿，经由系内老师的认可，重新选择系内并列的专业。这样，学生可以在学习中了解、发掘自己的兴趣和专长，消除其在大学开端时对于专业选择的一些盲目性。　　课程设置上，法国高校不拘泥于固定形式的授课。环境工程科作为工科学科，除了设置理工类基础课，还有相当一部分的练习课和实验实践课，帮助学生更好地了解和理解了理工基础的实际应用。　　我在留法环境科学习中不仅收获了专业知识，也锻炼了各方面的职业能力。此外，全日制法语授课对外语语言能力亦有很大提高。　　法国大学的教育很注重学生在相关专业的实习，我从大二开始基本上每年都参加实习。通常来说，无论从行业还是公司选择的角度上看，很大比例的法国学生会优先进入自己最终实习的公司正式工作，所以这个实习的选择比较重要。实习期满是否有续签劳动合同的可能性是挑选实习公司的重要参考条件。　　（法国高等教育署供稿）　　责任编辑：润琰