　　原标题：德760万人热衷“迷你工作” 专家：会造成员工“老来穷”　　[环球时报驻德国特约记者 青木]“德国出现‘迷你工作热’！”德国《明镜》周刊17日报道称，德国联邦劳工局的最新报告称，德国目前有760万人从事“迷你工作”。许多专家批评“迷你工作热”不是一个好现象，认为这会造成这些员工“老来穷”。　　所谓的“迷你工作”就是工作时间少而灵活，收入不超过每月450欧元的工作。德国几乎所有行业都设有“迷你工作”，最多的要数餐饮、零售、家政等行业。联邦劳工局的报告称，760万从事“迷你工作”的人，大多数是女性。其中，280万人把“迷你工作”当作“第二职业”。学生在假期打工，一般也属于这种工作类型。　　33岁的范尼塔就是德国“迷你工作潮”中的一员。她的孩子今年刚刚进入托儿所。她就在公寓附近一家面包店找了一份“迷你工作”，每月工作48小时。她表示，这份工作很灵活，何时上班可以与老板商量，也不耽误她下午去托儿所接孩子。范尼塔对“迷你工作”的收入也表示满意。每月尽管只有450欧元，但不用缴纳税收。而且，面包店还发度假费和圣诞津贴等。实际上，德国对“迷你工作”有许多立法保护，“迷你工作者”享有与全职员工一样的权利，比如病假、带薪休假等，而且雇主不能“立即解雇”他们。　　德国政府对“迷你工作”给予大力支持，因为这可以帮助就业。这也被看作是德国就业率欧洲领先的“秘诀”。联邦劳工局的报告指出，“迷你工作”多半是过渡阶段，约为四成的“迷你工作者”打工一阵子后获得雇主信任，成功地找到全职工作。　　不过，许多专家对“迷你工作者”持批评态度。专家认为，“迷你工作者”多为女性和老人等弱势族群。如果几十年从事“迷你工作”，退休后将生活贫困。《柏林日报》的报道说，调查显示，一名“迷你工作者”从事“迷你工作”45年，到时领取的退休金只有140欧元。一些“迷你工作者”退休后，不得不省吃俭用，甚至在垃圾里捡拾瓶子换钱。因此，许多专家建议德国政府取消“迷你工作”。德国绿色党政治家格梅克则对《莱茵邮报》表示，280万全职工作者还兼职“迷你工作”，说明德国的全日制工作收入也过低。德国应该提高工资标准。责任编辑：王颖