　　原标题：上吊加跳楼 14岁日本学生难忍欺凌3次自杀未遂　　海外网10月9日电 据日本川口市教育委员会9日消息，日本埼玉县川口市一名14岁男生自入学起饱受校园欺凌，已经第三次试图以上吊或跳楼方式自杀。经学校认定为校园欺凌事件，第三方委员会已介入调查。　　据日本产经新闻报道，该学生2016年4月入学，5月开始被所在学校足球社团的学长和同级生辱骂并孤立。　　该学生在2016年秋天于自己家中，曾2次试图上吊自杀，陷入昏迷后所幸被救下。去年4月又从家附近的3层公寓楼顶跳下，头盖骨骨折，身负重伤。后被校长重视，认定为欺凌事件，向所有学生传达。今年2月，该学生坐着轮椅返校上课。　　川口市教育委员会表示：“为了阻止事态发展，不让此类事件再度发生，我们会做好相应工作。”　　日本校园欺凌现象非常严重，根据日本警察厅数据显示，从2003年至2014年，日本警方参与调查的校园欺凌案件共有2094起。日本2015年共有21，643所中小学校（包括国立、公立和私立）发生了188，072起校园欺凌事件。中小学生苦于同龄人的孤立、暴力而自杀的案例并不罕见。　　2011年，发生了一件震惊日本社会的校园欺凌事件，从此成为日本反校园欺凌机制建立的转折点。日本滋贺县一所中学里，一位13岁的男生长期受到3名同年级男生的欺凌，比如被要求吃下蜜蜂尸体、全身被绑住塞进柜子、被强迫偷窃，甚至被逼着从窗户跳下进行“自杀练习”等。最后他不堪折磨，自杀身亡。　　这次事件让日本社会开始认识到教育体制的缺陷，并认真反思反校园欺凌问题的严重性。各界人士呼吁政府制定更加系统的应对措施和监督机制，明确家长和学校的职责，防止相关部门推诿责任、包庇隐瞒真相，重蹈滋贺县中学生自杀的悲剧。　　在强大社会舆论的推动下，日本国会在2013年通过了《校园欺凌预防对策推进法》，开始了日本整顿校园欺凌现象的体系化。除了立法以外，日本还实行从上到下的联动机制，中小学生遭受校园欺凌时可以拨打24小时咨询热线。社工要对被欺凌学生进行心理辅导，老师要时刻注意情况，学校定期开展针对学生的相关教育等。（海外网 王珊宁）