　　中新网1月14日电 据中国驻新西兰大使馆网站消息，2月初，中国传统节日——春节即将到来。同时，2019年中新旅游年活动也将正式拉开帷幕。中国驻新西兰大使馆总结了赴新旅游各阶段注意事项和安全常识，温馨提醒广大中国游客提高安全意识，度过平安、愉快、舒适的假期。　　　　1、如实申请新西兰签证。申请签证时，请如实填写相关申请表格，提交真实的行程、住宿等申请材料。如实际赴新目的或相关安排与申请签证时不符，即使持有效的新西兰签证，也有可能被拒绝入境。同时，获发签证后请及时核对相关信息，并打印电子签证，与护照一起妥善保管。　　2、备妥中国驾照并提前学习了解新西兰交通规则。若选择自驾游，请务必随身携带中国驾照原件和中国公证处翻译并公证的驾照译本。同时，务必提前学习了解新西兰交通法规和道路安全信息。　　3、合理安排行程。对于自驾游游客来说，合理安排行程对于旅途安全十分重要。建议长途飞行后应充分休息，不要马上安排驾车出游。充分考虑新西兰乡村道路狭窄，山多坡陡弯急等特点，预留充裕的行车时间，避免夜间行车。　　4、购买旅游保险。考虑到旅行期间可能出现的突发情况，建议提前购买个人境外意外、医疗以及航班延误类保险。如租车自驾，推荐购买车辆全险。　　5、选择正规、有资质的旅行社。如选择随团游，切忌盲目追求低价旅游。对廉价旅游团，无论是国内还是新西兰本地旅行社组团，都要提高警惕，以免上当受骗，得不偿失。　　6、主动了解并遵守新西兰海关及生物安全（检验检疫）入境检查的相关法律法规。新西兰海关对于现金、药品以及烟草、酒类等免税物品入境均有严格数量限制。同时，2018年10月1日起，新海关有权检査入出境旅客电子设备（如手机、电脑等）内容，且设备持有人有义务向海关人员提供该设备的访问密码。如拒绝合作，将面临高额罚款，电子设备将被扣留并强制解锁，甚至被没收。另外，新西兰对于生物安全检查要求极高，大量动植物类物品严禁入境。请赴新游客务必预先主动了解上述相关规定，个人行李中避免携带超标、违规物品。　　资料图片：新西兰库克雪山，被誉为“南半球的阿尔卑斯山”。中新社发 张钟明 摄　　　　1、如实回答移民官员的问题。如因语言存在交流障碍，无法准确理解相关问题，或进行表达解释，可提出中文服务请求。避免因沟通不畅，造成入境受阻。　　2、如实申报入境物品。入境接受海关及生物安全检查前，请提前将禁止携带入境的物品主动丢弃在指定地点，并如实填写旅客入境卡。如不确定物品是否属于检疫品，请主动申报，不要存侥幸心理。以免被处以高额罚款，甚至被拒绝入境。　　　　1、遵守交通法规，安全文明出行。所有游客均应遵守当地交通规则，注意交通安全。行车中，车内所有人员均应系好安全带，并为车内5岁以下儿童配备安全座椅。自驾游游客请谨记靠左行驶，不超速，不疲劳驾驶，不酒后驾车，文明守法礼让行车。　　2、提高人身财物安全防范意识。请随身携带个人护照及贵重物品，预留护照、签证复印件并与原件分开存放。同时，不要携带大量现金，不在车内存放贵重物品，参观游玩时避免人包分离，不建议搭乘便车或允许陌生人搭乘你的车辆。　　3、正确预估野外和水上活动潜在风险，量力而行。不要高估自己的能力，或低估野外徒步、蹦极、跳伞以及涉水类等冒险活动存在的危险。请务必结合自身年龄和身体状况选择适宜的户外活动项目。建议登录www.adventuresmart.org.nz，了解新西兰冒险类活动知识及安全守则，提前做好相关准备。同时，随时关注天气变化，如遇恶劣天气，应果断中止冒险类活动。　　4、防范自然灾害。新西兰位于地震高发地带，且山多，天气变化大。建议出行前登录新西兰气象局、新西兰地质灾害信息网站，关注有关灾害预警信息，并做好防范准备。如遇地震、台风等突发重大自然灾害，请保持沉着冷静、按当地避难指示逃生自救，避免单独行动。若无法自救，请及时联络当地警方或拨打中国驻新西兰大使馆紧急求助电话。　　5、常与国内亲友保持联系。出发前，建议将在新行程告知国内亲友。旅行期间，尽可能常与家人联系，特别是即将赴山区游或乘游轮海上旅行前，因为很有可能多日手机无信号，请务必提前向国内家人说明情况。　　6、遇事冷静处理，依法理性维权。旅行期间，如与旅行社、航空公司、租车行、酒店、餐饮、旅游项目经营者等发生纠纷，请保持冷静，协商解决问题，或注意收集保存证据，通过正当渠道和手段，合理合法地维护自身正当权益，切忌采取过激行为。如需要，您可向新西兰旅游局寻求帮助，或向新西兰商业委员进行投诉。　　资料图片：瓦纳卡湖Lake Wanaka，新西兰南岛中西部湖泊，为新西兰第四大湖。湖里的树看似孤独，却吸引了全世界人去围观。中新社发 张钟明 摄　　　　如果在新期间，不幸发生交通事故、人员受伤、财物被盗等紧急情况，请尽快拨打新西兰政府紧急求助电话111，用英文，如Police（警察），Ambulance（救护车）或Fire（火警）告知接线员需要何种帮助，如语言交流有问题，可提出需要中文（Mandarin）服务，接线员会尽可能安排懂中文的人员或接入第三方在线中文翻译与您沟通。　　同时，新西兰内政部民族事务办公室下设语言热线服务，可为新警察、移民局、商业委员会、ACC事故赔偿公司等政府部门，以及部分医疗机构提供电话中文在线翻译免费服务。　　如需要领事保护或协助，请拨打中国驻新西兰使馆领事保护与协助应急电话021528663（从中国境内拨打，请拨0064-21528663），或外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线0086-10-12308，也可下载“外交部12308”手机APP，依托移动互联网通过该APP拨打12308热线，无需另行支付国际通话费。责任编辑：许丹榕