　　原标题：初入美国职场是怎样的一番经历？一位中国人有话要说！　　留学生求职，面对的是截然不同的职场生活。美国职场新人的作者，也在不同节点感到彷徨甚至焦虑，面对不同的文化体验，是否有所启迪？　　每个人初入职场一定都很害怕吧，尤其是作为一个中国人进入美国职场。反正我当初是吓死了。　　第一天进美国联合利华的时候真的很害怕，感觉踏进楼的那瞬间我的鼻孔都收缩了。怕因为这是我第一次在美国人的公司工作，之前实习虽多但都是在中国，感觉武功尽废。其次尤其是我是做市场营销的。我非常清楚营销围绕的就是一个“人”字，处不好关系，了解不了美国心态，就根本别提做什么营销了。　　虽然我面试的时候很自信，但是真的到了走进公司那一天，我的内心是不安、害怕甚至自卑的。中国人来到美国有种前半生的伦理观都被颠覆的自卑感，骨子里的中国人特性都会慢慢地爬出来：例如谨慎、不轻易地显摆、内敛等等，到了美国人这就变成了安静、不合群、不公开了。　　同事不喜欢我怎么办？我英文说的不好怎么办？我不懂美国人的通俗文化怎么办？别人都是MBA我什么都不会怎么办？　　这是每天环绕在我脑海里的自我问题，再看看周围的美国人，一个个都是MBA毕业的能说会道，当时脑海里就会浮现出“别人都这么牛我真是完蛋了”的想法。我紧张的在公司前一个月说话英文句子完整的说不出一句，经常坐在我的位置前面只能傻笑，别说领导团队会议了，就是让admin给我一个笔记本我都吓得涨红了脸。　　到了MK的时候更惨烈。时尚公司真的是像devil wears prada一样大家都是穿戴很时尚的，这电影没有在骗你≠。我们公司的女生70%是金发，90%穿高跟，50%的指甲都做的非常美丽，100%化妆穿戴整齐。作为唯一的一个大陆人民入驻MK的时候，大家其实都不太理我。举个栗子吧，我跟另一个金发美女一起加入的团队，第一周所有人只和她说话。　　　　说实话，到现在我也不一定融入了。我承认我骨子里是一个中国人，尤其我是一个很喜欢中国流行文化的中国人。我一度曾经想避免聊一切中国的文化问题来“装”美国人，但是我不但聊不上话，反而觉得很无趣。抱歉我这次做不到fake it until you make it了，我觉得根本就没有意义去装。放弃了自己的根没有什么好处，反而有点像猪八戒：里外不是人。　　回想来刚开始在联合利华的时候非常的难受，并不是因为不懂美国文化， 而是我不懂职业潜规则：比如职场交流方式、管理人期望值、怎样在不冒犯别人的情况下说不、怎么样分清是我傻逼还是对方傻逼的common sense。当时我经常什么事都自己吞下，别人对我凶一点我就低头说都是我的错，有理解释不清，想叫别人做事却不被搭理，这些职场新人的胆小问题，在美国就被加倍的放大，在自信的美国人面前我更是害怕。　　　　在我从联合利华走的那天，我们团队专门为我开了一个送别会，20个人为我编了一首歌，至今他们还总让我们和他们去reunion说起我当时的好玩事，说我是团队的一个传奇人物。我们的VP还对我的经理说你为什么不留住她，她是一个敢说真话又有创意的人。我从MK要走的时候我们的女魔头SVP和几个VP专门招我进了办公室让我不要离开。　　因为我改变了我自己？因为我变成了一个美国人？不，我还是我，还是那个喜欢吃白米饭，黄皮肤黑眼睛的我，喜欢看康熙来了的我自己，中国人。　　我认为这并不是一个“我不是美国人”造成的问题，而是一个如何正确地对待工作和人的态度问题。总结下来在美国职场顺利，只需要做到三点：做一个专业的职业人、做一个大肚的好人和做你自己。如果时光倒退，我希望当时进职场的我就能明白这些道理。　　　　简单来说，就是懂得有逻辑性地思考问题、创意性地解决问题，有效计划、合理沟通和分配资源。　　Have ownership，孩子是你的，别等别人给你命令　　如果你有一个项目，那它就完全属于你。你不动手没人会动手。你需要最了解每一步的目前状态，下一步的时间表，每个小细节的运作，每个合作的队员的名字和他们该做的事情，你还要能倒背如流你的竞争品牌的每个产品和它们的价钱，做这个行业的专家。　　等老板给你培训，是一个很传统的中国概念。在美国，如果是你的项目，你是专家，你是开车的(you are driving the car)，你老板是负责修车的。你需要告诉你老板，你需要哪个零件，她帮你去找。而不是等你老板开车，你来乘车。　　　　职场会碰到很多困难，不要害怕，尤其是作为一个新人，你不会是正常的（不要以为是你自己智商问题）。　　首先缓下来，心急吃不了热豆腐。不会不是你的错，不去问不去学就是你的问题了。给自己一个时间期限，去学习和理解现状。然后用数据，用研究，用整理的过去分析和事实说话，分析分歧的源头，简化成一个一句话总结的可实行的建议，找到支持和相信你的人buy in，共同出击。　　向上级请示获得支持的时候（英文叫elevate)。千万不要啰嗦，上级会问你:"How can I help you? What do you want from me?直接了断的在开头和结尾总结一下你需要上级帮你做的事。领导的时间都很有限的，用好每一分钟。　　一次失败了，下次再来。如果最终发现毫无办法，退出，重新找你的战场。既不离开又不积极改变而只会抱怨的人，没人喜欢你。　　　　在需要别人buy in的时候，从别人的利益出发，帮别人先做好功课。想清楚为什么别人要帮你，你是否具备了充足的资料和数据和理由。如果你没有帮他准备所有的资料，让他能够有自信地帮你，别人为什么要帮你？帮了你他能获得什么，这是否和他的利益点一致？　　在唐突地找别人之前，先帮别人做好了功课，用简单明了的逻辑解释给对方。如果只是一股脑的把你知道的全倒给对方，而没有任何判断和过滤的话，你会很沮丧对方也很难做事。　　　　别人问你问题，必有她的逻辑思维引导方向。你先回答他的问题，然后再说”但是“来弥补背景信息。美国有句话叫ATFQ = Answer the fucking question。职场上经常会有些人，你问她一个问题，她给你绕好远，不但扯出了话题而且混淆了思路，这种是绝对不建议的。　　另外美国人的职场思维其实是非常严谨的，他们会想清楚一件事情的理由判断为何要做一件事，完成了什么样的目标。如果你考过GMAT，你会发现美国式的思维是A到B，B到C非常干净又严谨的，就算做PPT，美国人的经常是格式清晰，一个slide只说一件事，看完是一个很顺畅的故事。　　　　什么事都要马上完成的话什么事都完不成。慎用ASAP慎用ASAP。告诉别人你需要what by when的时候，要说清楚为什么是这个时间，如果不给的话你什么事情没法完成，是否有推后的可能性。要从别人角度考虑下，别人也有很多事情的，怎么样的时间表可以让你们两个人都好好过日子？如果每件事都是asap的话，别人什么都不会做的。　　整理清楚每个项目的里程碑，然后再拼出来一个今日、这周、这个月的checklist，按照日期进行。　　　　不要因为害怕冲撞或者为了不冒犯一个人而做不是自己认为对的事情。要有自己的观点，但是nice but firm的告诉对方自己的原因。如果为了害怕冲撞，最后被夹在中间的还是你自己。　　其实美国人是很喜欢有自己主见的人的，他们非常就事论事，不会因为你观点不同就排斥你的。而且如果你很温柔地说出观点，并告诉他们为什么这个观点会帮到他们，不会害的他们到时候再走冤枉路，他们是会感激你的。　　　　人好的时候对方有时候会看着你好，总是要些越线的东西。话说在前头，说我愿意帮你，但是只是这一次。让对方知道你的底线，和这次特例性。需要说不的过分的要求，坚决要划清底线。你没有规则就等于要跟随别人的规则。　　　　Delegate这也是件很重要的事情。做管理的人，以及做市场营销的人必须懂得delegate。事情分配给别人了以后就不要micro-manage，步步相逼了，只要说好了什么时候deliver什么，然后就让别人自己去摸索。每分每秒都要跟踪和管的人会让人觉得自己没有能力。　　这也是给你自己小点压力，不要给别人造成你总是会牵着他的手帮他一步步完成，让他自己去想去吧。　　　　鼓励和认可你的同事和上司　　这点在美国文化里是非常重要的。中国喜欢批判中成长，美国人各个都是玻璃心。他们需要的是肯定、鼓励、赞扬。所以当同事做得好的时候，记得一定要发自内心的夸奖他们，不要l吝啬你的口水，拼命夸啊！！！！（反正不要钱是不是！！）他们也会非常乐意为你做事的。　　我之前的老板之所以有这么一个大团队的人愿意为她拼死拼活，就是因为她从来不批评我们。做得好的就十分赞扬，做的不好她选择原谅。这也是我认为美国人最可贵的东西。　　　　三人行，必有我师。美国人喜欢讨论的东西我们也去尝试着理解和学习。比如说她们喜欢的明星Taylor Swift, Beyonce，她们听的八十年代的歌曲，她们用的社交网络 snapchat, instagram她们关注的逗比网站，她们笑点都摸索起来。慢慢的，你就会发现你们也有话题可以聊了。比如我后来每次跟他们说话，总是喜欢用他们喜欢用的，还经常说话带几个hashtag。 #BBHMM #Icanteven　　　　时间长了可能会觉得有些碧池就是活着是来害你的。谁那么有空花时间专门来害你啊。与其花时间怀疑猜忌别人惹得自己不开心，冤冤相报何时了，不如你先以身作则，相信对方是好意，就事论事。有时帮别人一把，也是帮自己一把。　　最后，做你自己。　　　　全世界人民都是喜欢吐槽的，真想吐的时候在看清情形的时候就别憋着了。　　其实我的同事最后都是因为我的十八般吐槽功力喜欢我。他们都说Doris keeps it real。还说我funny in a very uncensored way。当然这招用得不好容易引火上身。　　做你自己，不要觉得英语不是母语，有口音就自卑　　没有必要因为自己是中国人就像摆脱这个包袱，越是想摆脱心理就越不安越长按钮。索性自己不care就不care了。　　也别把自己当回事。别玻璃心，或者整天想着别人一定是歧视我，不喜欢我。越是这么想越是就莫非理论成真了。敞开自己的心怀，想做就做，不give a shit，就算别人嘲笑自己也觉得无所谓的人才是令人可畏的。要是因为一点事就大惊小怪哭哭啼啼的反而有点愣呢。　　说到底，你开心就好。　　如果你不开心，怎么能让别人开心？做自己，做自己想做的事，说自己觉得对的话。做真实的自己，自然就会感染到别人。　　只有你开心了，别人才会开始喜欢你。　　本文来源于：公众号“美国留学中心”　　责任编辑：润琰