　　原标题：港生内地实习日记：祖国灿烂文化令我备受鼓舞　　我刚来到北京求学时正值9月，与南方的湿热不同，北京的秋天爽朗温热，北方的一切于我来说是陌生且新鲜的。现在的我走过北京许多大街小巷，发现自己渐渐喜欢上了这座城市，对它也有了更多的眷恋。　　今年暑假，我参加了北京市政协组织的香港青年北京社会实践活动，为期1个月的活动项目丰富，行程安排合理有序。既有紧张严肃的实习实践，也有轻松休闲的游览活动，每天都过得十分充实。　　在实习期间，我被分配到北汽新能源公司的ARCFOX事业部学习。导师每天都会给我们布置不同的任务，例如对一些产品进行分类分析和数据研究，学习怎样系统专业地向客户展示报告等，从而更好地了解部门的运作。虽说短短的几周时间内，我们学到的知识技能是有限的，但是导师耐心细致的指导教诲却让我们受用一生。公司里的每个同事待我们都十分友善，北京人的爽朗热情，让我们不再拘谨，备感温暖。　　除了充实的实习生活，实践团还安排了一系列的活动。在7月1日香港回归21周年之际，到天安门广场观看庄严的升旗典礼；游览宏伟的紫禁城，感受中华民族的文化与传统……　　在了解祖国历史文化的同时，我还见识到了古代人民智慧的结晶，打从心底感到鼓舞。其中让我印象最深刻的是，到张北草原当沙漠绿化志愿者，体验了一回草原生活。第一次到草原，我一下车便被大自然震撼：草原辽阔一眼无边，漫漫无际与天相接，没有高楼大厦也没有车水马龙，只有漫步的牛羊群，散落的蒙古包。傍晚，微风伴晚霞，悠闲畅意。篝火晚宴上，我们还见识到了历史悠久的民间艺术表演——打铁花。独特的技艺，让人叹为观止。晚宴后，整个草原很快就安静下来了，没有霓虹闪烁，只有寂静的星空。　　我从没有想过在同一片大地上，同一个国家里，只与香港相隔2400公里的地方，生活竟会如此不同，如此简单。第二天，我们着手开展草原之行的任务，在草原荒漠处植上一棵属于自己的树。从挖坑、放树苗、填土到修剪枝叶，第一次扛起锄头的我们，在艳阳下竟没有丝毫疲惫。是汗水，让我真切地感受到国家宣扬生态保护的意义，看着同行的伙伴们在原来的荒地种上一排排树苗，一种自豪感油然而生。　　1个月的实践生活结束了，我的收获远比想象中的要多，企业实习让我收获丰富的经验、走访北京让我感悟文化与历史，草原植树也颇具意义。我要感谢北京市政协和香港专业人士（北京）协会给我这次机会，让我拥有如此难忘的经历。（(,)港生 阮乐茵）　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰