　　中新网12月15日电 据欧联网援引据联通讯社报道，日前，意大利特伦托市索菲·绍尔高中宣布，将把中文纳入学校毕业考试内容，本年度该校29名应届毕业生将参加中文毕业考试，考核成绩列入毕业考核成绩。索菲·绍尔高中由此成为了意大利首家支持中文毕业考试的高中。　　据报道，特伦托市索菲·绍尔高中是一所语言类专科高中学校。5年前，学校正式开设中文课程。中文儿歌“两只老虎”为学习中文的启蒙课程，通过5年的中文教学实践，该校首批29名应届毕业生将迎来中文毕业考试。　　根据意大利教育部门的统计资料，目前在意大利大约有279所学校已正式开设中文课程，其中的部分学校将中文纳入了必修课，要求学生中文学习课程必须达到规定课时，才能够获得毕业资格。　　意大利特伦托市索菲·绍尔高中校长波卡尔迪对学校5年来中文教学取得的成果感到自豪。她表示，5年前，根据学生们提出的要求，学校决定正式开设中文课程。当时，意大利还很少有学校开设了中文教学实验性课程。　　报道称，英语和德语是索菲·绍尔高中学校必修课程，在校学生可自由选择汉语、法语、西班牙语、俄语等其他语言作为第三外语选修课程。2012年，该校正式开设的中文课程。　　据悉，特伦托市的居民总数大约接近12万人，在索菲·绍尔高中就读的学生共有910人，其中145名学生选择了学习中文。　　波卡尔迪校长表示，中文将是未来的世界语言。特伦托市当地教育主管部门、意大利教育部对学校开设中文课程，将中文纳入学生毕业考试科目给予了大力支持。目前意大利越来越多的学校选择了增设中文教学课程，此举将有助于的学生未来发展。责任编辑：许丹榕