　　原标题：您的孩子适合低龄留学吗？参考答案在这里　　普遍意义上，低龄留学是指未满十八岁，需要监护人监护的学生被家长安排去国外留学。目前来看，这部分群体年龄集中在13-19岁。当然也有一部分在小学甚至幼儿园时期就来国外了，不过他们都是随着父母移民定居在国外，所以学习和生活情形也会有所不同。　　和二十年前中国人出国留学以成年人为主的潮流不同，现在中国海外留学低龄化已成为趋势，中国成为美国、加拿大、英国、澳洲等国高中生源的第一大国。《华尔街日报》刊文称，过去五年，加拿大多伦多地区的国际中学生突然飙升了40%，其中四分之三来自中国。　　为什么出现这样的变化？这里面的原因多种多样。其中一部分家长认为这种千军万马过独木桥的方式实在是太过严峻，于是早早地把目光投向了留学；另一种则是希望孩子出国去学习国外先进的科学技术、理念，开阔眼界。同时也期待留学能锻炼孩子的综合能力，包括：自主学习能力、独立生活能力，社交能力等等。留学不仅丰富了孩子的知识面，甚至可以让孩子由内到外都发生质的飞跃，有利于孩子综合发展。　　因此，在对待低龄留学这个问题的时候，我们可以看到，有的家长是出于对中国传统教育无奈的逃离，有的家长则希望孩子在西方迥异的教育模式下成长为另一种可能。但不管是哪种出发点，家长们都应该问一个问题:"我的孩子适合低龄留学吗？"　　这也是一个非常关键值得仔细考虑的问题。每个孩子的性格和能力都不同。对不同的孩子的能力和性格的分析，才能做出低龄留学是否适合自己孩子的判断。　　简要来说，适合低龄留学的孩子要做到综合能力强大，包括智力、自控力、抗挫折能力、交际能力，独立创新思维等等。如果您的孩子是这样的性格，他肯定适合更早的接受北美文化的一些熏陶。　　比如我曾经接触过的一个低龄留学案例，孩子是初中过来住在寄宿家庭。他非常擅长和人打交道，和寄宿家庭的关系融合得特别好。在暑假的时候他会和寄宿家庭出去旅游，从而能深入地感受本地文化，同时也建立了很好的人际关系。这个孩子在上大学和开始职业生涯的时候，都得到了寄宿家庭的良好建议和帮助。　　另一方面，假如您的孩子缺乏自己独立的想法，即便成绩很好，出国留学也要仔细斟酌了。相反，如果您的孩子虽然在国内严重偏科，不是中国老师眼里传统的“好学生”，但是特别有想法，有主见，创造力强，反而可能是适合北美中学教育的孩子。　　这是因为从教育模式层面来说，发达国家教育不少方面确实是远比中国先进。中国的教育更多的是老师告诉你，你应该怎么做，问题绝对只有一个正确的答案。而国外的教育相对来说是比较开放式的。比如文学，历史题，老师只会要求学生根据自己的思考表达观点，这里并没有完全正确答案。这样的教育方式可以让学有余力的学生脱颖而出。它强调的是给予学生创新的土壤，让学生的创新能力可以发挥。这样的培养甚至从很小的时候就开始了。比如我的孩子在一年级的时候，老师就会让她拿一个自己喜欢的小玩具讲解，玩具的特点，为什么会喜欢它。这就是一种开放式思维能力的培养。　　其次，孩子有较强的独立能力，尤其是自主学习能力同样是判断他是否适合低龄留学的一个关键。孩子离开了家长以后，他需要在不同的环境里独自生活同时还要完成一定的学习目标。这对大部分低龄留学生来说，有不小的难度。举一个具体的例子，大部分考虑低龄留学的家长都知道低龄留学的一个优势是“三/四年免雅思或托福”。具体来说就是学生的第一语言不是英语，并且最近的四年内在加拿大或者其他国家接受完全英语的全日制教育，申请大学可以豁免雅思的规定。假如孩子自主学习能力差，又简单粗暴解读“读满四年免雅思”的话，就算是在英语环境里学习快四年，可连英语基础这个学习目标都无法达到，又怎能申请进入大学呢？　　因此，在这里我们就要说说低龄留学的孩子可能会遭遇的一些劣势。　　首先，低龄留学可能不利于孩子的心理健康　　在这个阶段的孩子人生观还不成熟，同时留学目的不明确就被父母早早地送出国。陌生的环境很容易让习惯了依赖的孩子失去惯有的安全感，文化的陌生感导致了心理上的失落，时间长了会影响其心理健康。　　事实上，家长对孩子心理上的关注要远远重于对他学习的关注。现在的孩子大多是独生子女，在父母羽翼的庇护下没有经过人生风浪的考验，独自在外生活和学习，这样的考验是前所未有的，没有心理方面的准备会引起种种心理问题而影响学业，因此家长应该教育孩子学会自我情绪调适，有意识地塑造良好人格。　　一般来说，积极、乐观、外向的人更能适应环境，在陌生环境中能更好地保护自己，完成学业。　　其次，低龄留学可能带来安全问题　　很多父母对于大洋彼岸的生活并不是非常了解，国外学校的安全问题，比如校园暴力，枪击事件等，而如果孩子在适应留学生活中找不到学习的动力，往往会有厌学、赌博、打架等不良行为产生。我接触的案例里面，就曾有一个过来上高中的孩子，我们接到学校电话才知道，他有两三个星期没去上课了。　　可以说，独立生活能力和自主学习能力差的孩子，在脱离了父母的管辖之后，极易造成孩子不良行为的出现，不光学业荒废，还会导致安全隐患。　　第三，语言障碍也是低龄留学的一大困境　　盲目送孩子出国，不少低龄留学生不仅国外就读的课程无法过关，还整日和中国学生混在一起，完全辜负了家长的期望。要知道，留学过语言关非常关键。国外的学校虽是宽进严出，但是留学前的课业准备非常重要。到国外羞于开口，不如在国内过口语关，准备充分，成本又低。高中生在出国留学之前，应该到专业的语言培训机构提升自己的语言水平，特别是口语部分，使自己一踏出国门就可以和不同国度的老师、同学们畅通交流。语言能力好会提升孩子的自信心，这也能帮助孩子加速融入本地环境。　　低龄留学，除了要考虑孩子各项综合能力是否适合，家长还需要做好心理预设。　　毋需质疑的是，低龄留学的家庭在国内都属于高净值家庭，孩子从小无论物质还是精神上都会比同龄人优越。因此一部分家长在决定孩子是否留学的时候，只是用一个简单的加减法的方式来进行。　　比如说，培养一个孩子在海外读书从初高中到大学直至硕博，家庭需要承担其全部的学费加上生活费、住宿费、陪读及安全费用等。一般来说，美国私立高中1年花费在30-40万RMB，加拿大一年花费大致在15万RMB。这个性价比显然比国际学校要高，家长觉得负担得起。负担得起的这个心态叫做留学消费心态。典型的例子比如，某位家长的别墅卖了两百多万，那就用这个价钱送孩子到国外去体验一番，完全不考虑孩子是否合适西方教育，是否能正常完成学业等等一系列的问题。甚至觉得孩子读不下去了大不了就回来。最终的结果对孩子和对家长，都是一场巨大的损失。　　除了留学消费心态，家长还会存在一种留学投资心态。低龄留学相当于给孩子买了一张单程车票，可能会给孩子造成文化断层、亲子关系疏远。也有可能孩子未来回国出现无法适应国内生活的问题。　　如果家长是以这种心态来考虑低龄留学，就要清醒地认识到留学只是一个行程的开始，不是最终的目的。因此孩子留学以后，以后的发展和具体的规划才是家长心中明确的目的，同时也要把亲子关系和文化底子打结实了。　　教育制度没有最好，只有最适合自己的。最好的教育不一定是最贵的选择。多了解西方教育的要求，客观地分析，才能和孩子的性格特点等相比较，找到最适合他们成长的环境。　　新闻来源：公众号“加申汇”　　责任编辑：润琰