　　中新网1月10日电 据美国《世界日报》报道，当地时间8日晚，美国硅谷桑尼维尔市议会进行新市议员宣誓就职仪式。于2018年期中选举当选桑尼维尔市议员的方友明（Mason Fong），成为桑市史上第三位亚裔市议员，也是桑市历年来最年轻的市议员。　　方友明（右）在前市长李洲晓与父母的见证下宣誓，成为桑市史上第三位亚裔市议员，也是桑市历年来最年轻的市议员。（图片来源：美国《世界日报》记者林亚歆摄）　　任期届满的市议员葛瑞芬斯（Jim Griffith）结束九年任期，在众人祝福下离开市议会。方友明特别赠送葛瑞芬斯一本米歇尔•奥巴马（Michelle Obama）的自传“蜕变”，并随书附上市府员工的感谢词，肯定他为桑尼维尔的贡献。　　27岁的方友明过去曾替前联邦众议员本田实（Mike Honda）工作，现任联邦众议员罗康纳（Ro Khana）当选后，他成为唯一被留下来的员工，目前的工作是圣荷西市议员琼斯（Chappie Jones）的助理。　　方友明（左）特别赠送葛瑞芬斯米歇尔‧奥巴马的自传，并随书附上市府员工的感谢言论，纪念他为桑尼维尔的贡献。（图片来源：美国《世界日报》记者林亚歆摄）　　方友明来自少见的华裔公职世家，父母都是旧金山华埠资深公职人员，表姨刘珍珠（Ginger Lew）更曾任白宫全国商业委员会资深顾问。因此，长大的过程中，他一直对公职很向往。方友明表示，祖母不会说英文，但移民初期就曾因抗议最低工资走上街头，担任公职人员的父母也是鼓励他走向公职的重要推力。　　方友明希望自己的成功经验能鼓励更多年轻人参与市政，也让市议会、市民对年轻族群有不同的看法。　　在参选的过程，方友明也了解市民真正的心声。他表示，虽然桑尼维尔近期被评为最安全城市，但仍然有不少民众非常关注治安议题，交通、房价等问题也还有很多讨论空间，“很多人的儿女，不管是什么背景、学位，都无法支付在桑尼维尔、硅谷的生活费或房价，我希望为他们发声。”责任编辑：许丹榕