　　原标题：美国高中留学生活中的安全常识　　吃得好、睡眠充足、保持运动、限制消费，远离酒精、烟草和毒品，这样才能确保你在美国的健康生活。一旦生病，就应该立即去看医生以免小感冒发展成严重的疾病。　　除了身体健康，心理健康也决不能忽视。在一个新的国家，文化和学校都会影响到你。如果你有抑郁、孤独、想家或其他个人问题，不要犹豫，及时去学生医疗中心寻求咨询帮助。　　几乎所有学校都有心理咨询服务。学校不同，服务范围也从简单的诊断到全方位的医疗中心各不相同。建议先在校内医疗设施接受诊断后再到校外就医。校内医疗设施通常可以帮助治疗大多数疾病，费用对留学生来说也更能承受。如果是严重的疾病，他们会介绍你到适当的医生或专家处进行治疗。　　与你听说的相反，大多数美国高中校园是很安全的。很多学校都清楚地标明地界与周围社区分隔开，进入学校教学楼和设施的通道也只有学生和教职员工使用电子门禁才能通过。　　校内警察和保安一周7天、全天24小时值勤。如遇到紧急事件，一定要拨打911或当地学校警方热线。很多学校还提供护送服务，如果你有课程结束得晚，并且不敢自己回家，警察、教员或警卫就会护送你回家。虽然犯罪是一个另人担心的问题，但大多数学生不会在学校遇到任何犯罪行为。　　美国医疗费用非常昂贵，因此有保险非常重要。不像中国，一般的医疗护理也不便宜，一次医生门诊就要花费约200美元。一份全面的保单可以覆盖就诊、住院、医药、开刀、急救护理、X光检查和化验费用。牙科和眼科医疗护理通常需要额外的保险。　　很多学校往往要求外国学生在美国留学期间购买医疗保险。即使你的学校没有要求，为了你自己的利益，也强烈建议你购买一份医疗保险。根据你所需的医疗保险程度和个人健康记录，免赔额、保费和共同支付额也各不相同。　　不要少餐 – 学生们都很容易睡过头，不吃早餐匆匆忙忙地去上课，建议你最好还是要保证一日三餐。　　在中国大使馆或当地领事馆登记 – 有益无害，万一旅行途中遇到紧急情况，你在当地的国家政府会及时帮助你。　　购买个人医疗保险 – 小小的投入但能在紧急状况下为你节省大量的花费。　　了解安全及不安全的区域 – 在留学生活介绍中，一定要问清楚校园和社区里哪些是犯罪高发地带、危险地带，当你进入这些区域时要采取适当的防御措施。　　管好你的贵重物品 – 不要让贵重物品离身或疏于看管而使他人有轻易窃取的机会。　　随身携带电话 – 在紧急情况下或遇到沟通问题时，电话是非常有用的工具。　　了解法律 – 你不必了解每一项法律，但对某些相关的或重要的法律必须有所认识。有些法律与中国的区别很大。