　　我是一名就读于美国纽约大学游戏专业的研究生，和许多直接从国内高校申请至本校攻读硕士课程的同学不同，我在读研之前有一段在美国社区大学就读的经历。由于种种原因，国内对美国社区大学的理解还存在一些误解，我决定用自己的亲身经历来讲述一下在美国就读社区大学的真实感受。　　我本科就读于北京电影学院动画学院，毕业工作两年后我有了出国的打算。然而，我此前没有做过任何准备，而且直到目标大学申请截止日期前不到半年才离职回家学习。因此，我面临着语言基础薄弱和准备时间不足的压力。但因为客观原因，我必须在当年赴美。　　在这样的情形之下，我考虑先申请一所美国社区大学的研究生，如果申请成功，可以以之为跳板转学到理想的学校。即使没有成功，也可以在社区大学先强化语言，适应当地环境后来年再战。抱着这样的初衷，我最终选择了一所美国社区大学——位于旧金山湾区东南面的Ohlone College作为落脚点。　　我在申请留学这件事上，自认为是一名“学渣”。而就我观察来看，美国社区大学的学生有很多像我一样是在学习和生活上有特殊需求的学生，比如基础稍差考学有困难的学生，家境贫寒或一时留学费用拮据、借助转学节省金钱的学生，选择不进入大学而是进行职业教育的学生，以及退伍军人、残疾人、希望进行再教育的社会人士等。　　然而，尽管生源复杂，却不代表美国社区大学真的像大家想象中那样差。我所在的社区大学并没有因为自己不是“高等院校”和“名校”就放松管理，一切都像正规院校一样井井有条。　　我从小到大算不上优等生，因而有点惧怕老师。然而这里的老师给我感觉非常平和，可能是他们非常清楚自己的学生少有天才，必须更加循循善诱，因此对待学生的时候少了几分功利心，多了几分耐心。他们布置的作业不重，但很好“消化吸收”，比较适合学习能力一般、接受知识较慢的学生的节奏。　　我的英语课老师是一名优雅温和的金发中年女性，她教学很细致，也很耐心。在托福考试中尽显疲态的我，在她的指导下慢慢进步，夯实基础，增强了自信心。我选修的一门图像处理软件课程的老师在行业内是小有名气的平面设计师，软件基础很扎实，平时会推荐很多学习资料和网站给我们。学校也有从附近正规大学来授课的老师，比如我的一个朋友就上过来自加州州立大学来的英语教授的课，这名教授对文法和写作技巧的讲授非常深入，使他受益良多。　　虽然社区大学学生来源复杂，学习能力强弱不一，不过至少在校园里我并没有遇到什么“坏学生”。同学之间相处愉快，更没有大家想象中打架、欺凌、吸毒之类的现象。我在社区大学一边上学，一边准备后续的申请工作，12月份的时候，我的托福成绩终于达标，随后一路提交材料、面试，第二年5月份顺利收到纽约大学的offer。社区大学的老师看了offer就很爽快地给我办了转学手续。当年6月，我就离校赴纽约读研。　　在社区大学就读的时光十分短暂，但给我的印象还是非常不错的，那里学习环境优良，学习体验舒适。最重要的是，我通过对社区大学的观察，了解了教育的另一层含义。　　我们国内没有与社区大学这种机构相对应的概念，所以也很容易误解社区大学，认为这是“混子学校”、“野鸡大学”、学不到东西什么的。实际上社区大学扮演的是一种在高中、大学、技校之间衔接的角色，用于帮助学习能力不强的学生、辍学学生、贫困生和社会人士等。假如在我国的教育体系里，他们可能真的会失去继续深造的机会，个人发展就此停滞，但在社区大学，他们还有机会“咸鱼翻身”。　　社区大学对自己的定位十分清晰——帮助那些没钱、没技能，或者学业受挫的人再次步入人生正轨，给很多想要改变思想观念、改变社会地位的人一个机会。即使无法与顶级学霸相比，学习的经历仍然让他们能够提升自身知识水平，更好地实现人生价值。　　我曾经和几个因为在正规大学成绩“亮红灯”而来到社区大学学习的学生聊过天，他们不约而同地表达了相似的意思：“从小到大虽然一直在学习，但不知道自己为了什么而学习，直到来到了社区大学，才终于明白了什么是学习，学习的意义是什么。”　　教育的目的不只是把天才培养成天才，更需要对平凡的人进行雕琢。不放弃每一个需要教育的人，我想这就是社区大学存在的意义。