　　原标题：章莹颖案被告律师提出新动议 要求撤销联邦罪指控　　中新网1月14日电 据美国《世界日报》报道，当地时间11日，涉绑架杀害中国访问学者章莹颖的被告克里斯滕森(Brendt Christensen)的辩护律师，向美国联邦提出新的动议。该文件指出，检调机构单纯以被害者为中国籍，将该案列为联邦罪，违反“平等保护条款”。　　这份动议书显示，在当地时间2018年12月14日的审前听证会前，美国政府检调机构承认被告之所以遭控联邦罪，是因为受害者的国籍，否则其罪刑只会列入州级罪。文件也指出，依照“平等保护条款”，任何起诉决定都不应该基于受害者国籍。克里斯滕森的辩护律师因此要求法官驳回联邦罪指控。　　由于伊利诺伊州没有死刑，如被告被转为州级控罪，克里斯滕森将可避免被判死刑。　　被告律师表示，章莹颖案应该由州检察官负责处理，而不是联邦机构。律师说，联邦当局之前已经承认，他们立案的唯一原因，就是“受害者是中国籍”。然而，根据美国宪法，在做出起诉决定时，国籍是不允许考虑的因素，而联邦基于受害者国籍提出起诉，明显违法。　　克里斯滕森与其辩护律师，不断试图撤销联邦控罪。在2018年12月14日举行的动议听证中，被告律师质疑检方不公，检方主张被告作案时使用手机、车辆，而把全案升级到联邦案件审理，但克里斯滕森并没有在涉及案件中使用手机，车子也未开出州界。　　当时，被告律师塔克尔(Robert Tucker)在法庭上说，“这是一起为了判死刑而将典型州级罪变成联邦罪的作法”，他说，此案联邦政府无权管辖，寻求死刑判决属于违宪。检察官米勒(Eugene Miller)当时反驳，FBI调查的案件，联邦检察官就会介入，他也提到，克里斯滕森在绑架案中使用了手机，就促使了全案纳入联邦管辖范围。　　上述动议还在等待法官沙迪(James E. Shadid)的裁决。当地时间2019年1月11日，被告又提出“撤销联邦罪”的新动议。　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰