　　最近，一则“3岁儿子被同班小朋友‘欺负’，妈妈抓着儿子的手打回去”的新闻，引起很多网友的热议。而中国公安大学犯罪心理学专家李玫瑾教授，此前做客某节目时，也表示支持孩子“打回去”。李玫瑾的这一说法，一石激起千层浪。有的家长支持“打回去”，有的家长觉得应该教孩子忍耐，还有的家长认为，父母应该参与化解矛盾。那么，国外的家长在面对孩子受欺负时，会如何处理，我们来看看他们的做法。　　　　在澳大利亚，校园欺凌是家长谈到孩子安全和幸福时最关心的问题，因为它是造成儿童和青少年精神疾病的最大风险因素。研究表明，温暖、支持性的养育环境有助于缓冲儿童被欺凌后的不利情感结果，而且当儿童感到被家长支持时，他们也较少可能受到欺凌。澳大利亚非常注重通过相关资源对家长进行培训，并从以下几个方面，帮助家长在预防校园欺凌中，发挥应有的作用。　　一是甄别各种与欺凌相关的迹象。家长应该关注到的与校园欺凌相关的迹象包括：儿童日常行为的异常变化，比如变得沉默寡言、不想上学、出现一些不明原因的疾病等。这个时候，家长要鼓励孩子说出来。在孩子倾述时，家长要注意倾听，不要生气，保持平静，让孩子相信你会帮助他（她）。家长应该努力与孩子一起考虑解决方案，询问他们希望家长怎么帮助到他们。　　二是与孩子一起充分理解欺凌。欺凌通常被界定为在力量不平衡时，重复的、故意的行为。家长要与孩子谈论各种欺凌的形式，不仅有身体伤害或者威胁，起外号、孤立别人、发布谣言或者让某人做不愿意的事都属于欺凌。家长需要鼓励孩子在别人或者自己被欺凌时，要及时报告老师。　　第三，告诉孩子不要还击。一般情况下，面对欺凌事件，澳大利亚家长鼓励孩子不要进行攻击性报复。因为它通常会让事情更加糟糕，这会让孩子受到伤害、嘲笑或者被老师训导。家长会鼓励孩子用更加坚定的方法应对欺凌，受欺凌者要迅速离开并向任何成年人报告受到欺凌。　　最后，家长要及时与学校沟通。澳大利亚法律要求所有学校都应该制定应对欺凌的措施。当孩子被欺凌时，家长应该与教师和学校中的其他教职员工进行沟通，共同制定应对策略和后续措施。如果家长感觉学校不作为，可以向地方教育当局甚至警察局报告。家长不要直接接触欺凌者，因为这可能导致冲突升级，并恶化儿童之间的关系。　　　　日本在应对校园欺凌方面，国家和地方都有“妙招”。比如从国家层面，日本不断调整法案内容，出台了应对欺凌的七大新对策，包括推进各方对于欺凌事件的有效认知、注重预防欺凌基本方针在一线的落实等新对策。　　在地方层面，日本的爱知县在这方面颇有心得：在应对校园欺凌的过程中，事件发生后的初期解决十分重要，但更关键的还是在学校日常管理中，致力于构建良好的人际关系、和谐的班级和学校氛围，从根源上消除滋生欺凌的温床。　　校园欺凌的发生与家庭教育紧密相关。在日本人看来，家庭应当培养儿童具备基本的人性素养，例如正义感、明辨善恶、关怀之心、帮助弱者等，从日常生活中的一点一滴来培养儿童良好的生活态度。同时，家长也必须具备一种决不可欺凌弱小的坚决姿态。家庭应当是一个充满深厚爱情与信赖、令人舒心并愈发强大的“心灵居所”，而构建“心灵居所”则需要注意以下几点。　　一是家长要充分关注自己的孩子。家长需要充分留意自己的孩子是否受到欺凌或是施以欺凌，需要敏锐察觉异常状况的端倪，进而更好地守护或是教育自己的孩子。　　二是积极深化亲子间的亲密联系。家长要积极营造亲子交流的机会，并主动地去了解孩子的自觉性十分关键。全家聚餐并聊天、一同郊游野炊……通过这些日常生活中的点滴交流，构建更加亲密无间的亲子关系。　　三是打造畅所欲言的家庭氛围。营造让孩子在家里无所不言、倾诉苦恼的氛围十分关键。在日常生活中，家长需要向孩子展示作为家长，一定会守护子女的坚决态度。同时，家长也应该让孩子理解到生活的乐趣与生命的可贵。所有家长都应该意识到，校园欺凌是任何孩子都可能会遭遇的。在家庭、学校、当地社区各自发挥职责的同时，积极确保三者间的紧密协作，从而有效解决欺凌事件并将校园欺凌防患于未然。　　□文/唐科莉 李冬梅（北京教育科学研究院教育发展研究中心）　　■　　　　我家外甥女费米克六岁那年，在学校受到了欺凌。有几个同学只要见到她，就用编好的儿歌对其嘲弄：“费米克，细眼睛，真难看。费米克，没礼貌，乱吐痰……”那些孩子撕扯着她的头发、推搡她，踢她的肚子。有时在校园里，趁老师不注意，那些孩子还会把费米克一个人反锁在阴暗的储物间长达半个多小时。　　我们发现后，马上去找学校和老师。荷兰的每所学校都有一个针对孩子被欺凌的应对方案，包含对欺凌程度的分级评估、详细预警通报规定和具体的处理流程。一旦遭受到欺凌，孩子和家长就应向校方报告，启动欺凌处理方案，对被欺负的孩子进行保护。　　费米克的状况被定为中级欺凌，对身心都已造成伤害。老师直接介入，召开了三方家长会，声明处理办法。老师和家长会教育那些欺负费米克的孩子，严令其不能如此。在学校，各位老师也会对费米克的行踪状况进行密切监控，她不能离开老师的视线太长时间，否则必须要找到孩子，以防她又被关起来。　　此外，学校还给家长推荐了儿童行为心理学家和处理欺凌问题的专家。家长和孩子向他们咨询，找到具体办法，疗愈孩子的创伤并走出被欺凌的状态。经过一段时间的探索，我们发现，要让费米克走出来，最重要的是自己的成长。她口才很好，反应快，说服力强，学校演说都是选她做代表。她也很会体谅他人、与人为善。她的歌声甜美，舞技曼妙。这些表现，让崇拜她的人越来越多，大家都想跟她做朋友，她就这样一步步地摆脱了被欺凌的经历，并且没有留下阴影。　　□文/张淑