　　一个不小心，QS又出新排名，QS 发布2019亚洲大学排名，这次的排名针对的是亚洲大学。　　　　去年排在第五的。南洋理工大学和(,)并列第三。(,)和(,)则分列第五和第六。　　总体来看，中国大学占据了超过四分之一的席位，其中，中国大陆大学有，，中国台湾有36所，还有中国澳门有2所。日本大学也表现不俗，共有89所大学入围。其次还有马来西亚，共有26所大学入围。　　不过，还是中国大陆的大学表现最为抢眼。排名前20位的大学中中国大陆占据了5所————并且每一所都相较去年提高了其排名。　　　　　　和qs世界大学排名以及QS中国大学排名不同，　　规则如下：　　学术声誉评价 　　雇主声誉评价 　　教师学生比例　　国际研究网络 　　论文引用率 和教师平均论文量 　　拥有博士学位的教员比例　　国际学生比例  和国际教师比例 　　出外交换学生比例 和来该校交换学生比例 　　　　　　　　QS在英国时间发布的世界大学排名，发现了不一样的地方：　　新加坡国立大学领跑亚洲，不过紧随其后的是而不是香港大学。　　在世界排名榜单中，。　　日本东京大学在世界榜单中位列亚洲第四，而在亚洲榜单中处在10名开外，京都大学在世界榜单的表现也比亚洲榜靠前。　　此次亚洲榜榜单发布后，不知道日韩的学校是否要黑脸呢？　　来源：留学杂志公众号　　责任编辑：杨笑