　　据欧联网援引欧联通讯社报道，把孩子送进牛津和剑桥读书是许多家长的梦想。英国倘若能够能把孩子送进八所精英中学，则将会大大增加孩子考取牛津和剑桥的机会。英国八所中学，其中两所学校为免费公立中学，六所中学为私立学校。　　据报道，英国教育慈善机构萨顿基金会统计资料显示，英国牛津大学和剑桥大学的生源中，超过50%的学生来自英国的8所精英中学。2015至2017年间，牛津和剑桥大学从英国8所精英中学录取的学生数量为1310人，而从英国近2900所普通中学录取的学生仅为1220人。　　英国八所精英学校有四所中学位于伦敦，另外四所中学分别位于牛津、剑桥、伯克郡和汉普郡。威斯敏斯特公学和伊顿公学，考入牛津和剑桥学生数量分别排在第一和第二位。　　调查显示，英国有7%的学生就读于私立学校，参加大学A-levels考试的学生有18%来自私立学校。自私立学校申请牛津和剑桥的学生为34%，在申请者中考取牛津和剑桥的学生为42%。私立学校学生获得牛津和剑桥录取的可能性，为英国普通公立学校的7倍。　　调查发现，私立学校中成绩最好的20%学生中，有23%将会报考牛津和剑桥。普通公立学校相同成绩的学生，只有11%的学生会向牛津和剑桥提出申请。提出申请的学生中，私立学校有35%的学生会被录取，公立学校的录取率只有28%。　　申请英国其它顶尖大学的学生也存在类似的情况。调查发现，在申请英国顶尖20所大学组成的罗素集团（Russell Group）学生中，私立学校申请者有71%被录取，普通公立学校申请者被录取的学生只有44%，选拔性公立学校被录取的申请者有63%。　　统计数据显示，在英国的八所精英学校中，位于伦敦的私立威斯敏斯特公学（Westminster School），过去五年平均每年考入牛津和剑桥学生为70至80人。　　伯克郡私立学校伊顿公学（Eton College），2014年和2015年，考入牛津和剑桥学生分别为82和68人。　　剑桥公立六年级学院（Hills Road Sixth Form College），每年平均有60名毕业生被牛津和剑桥录取。　　伦敦私立学校（St Paul’s School），2015年和2016年，分别有41和53名学生考入牛津和剑桥。　　汉普郡公立六年级学院（Peter Symonds College），过去三年，平均每年有48名学生被牛津和剑桥录取。　　伦敦私立学校（St Paul’s Girls’ School），2015至2017年，平均每年有45名学生考入牛津和剑桥。　　伦敦私立学校（King’s College School），去年有48名学生考入牛津和剑桥。　　牛津私立学校（Magdalen College School），今年有44名学生被牛津和剑桥录取。