　　在美国高中学习的学生，在每一门课开始的时候，老师会告诉学生这门课有什么要求，对补交作业有什么政策，怎么对待作弊，会怎样给最终成绩等等。　　比较严肃认真的老师还会把这些要求打印出来，让学生家长和学生在上面签名，表示已经学习过并了解了。通常来说，老师都会告诉学生和家长，一个学生的学习成绩是按什么时间段（term）来评定，有学校的是每个学期（semester春季、秋季），有的是分为三个学期（trimester）或四个学季（quarter），每个时间段结束的时候会有一个时间段里的综合成绩，到一学年结束的时候，再综合几个时间段的成绩给出一个学年成绩。　　美国私立学校的term情况各有不同，但是大部分都和美国公立学校一样，一学年分为春秋两个学期。秋季学期的结束时间不一定是在圣诞节放寒假之前，有的学校是更早一些，有的学校会过了寒假之后一两周才开始秋季的期末考试，因此学生们往往不是在学期结束前那一周参加期末考试。根据每门课的特点和每个老师的要求，学习成绩的评定方法会稍有不同。一般来说，一个学生的成绩由下列几方面内容组成：　　　　每一次作业都有一个分数，这个分数可以理解为权重，比较重要的作业可能一次满分就100分，有的作业是10分，有的18分，等等。学生在每次作业里得到的分数相加，除以所有作业的最高可能得分，乘以100，就是作业的平均成绩。比如一学期的作业累计总分是500分，学生累计得了450分，那他在这个学期的作业平均成绩就是90。　　学生们需要认真对待每一次作业，特别是满分比较高的那些“大”作业，绝对不可掉以轻心，因为平时的作业成绩一定会影响到最终的总成绩。每个老师对迟交作业的做法不太一样，有的老师不接受迟交作业，直接给零分。有的老师要求作业即使迟了也必须补交给老师批改，但是成绩给打对折或给零分。即使学生生病或有合理理由缺课（比如外出参加比赛），也要尽量补上作业，老师在作业要求这一点上是没有太多商量余地的，除非老师根据实际情况给豁免某些作业，那么那次作业的成绩不计入最后的作业成绩。　　　　老师们往往会在课上给学生们做一些小测验，有时是不提前通知的临时性小测验（popquiz），特别在老师们看到大家不集中注意力或觉得学生没有每天花足够时间学习的时候。这些小测验的分数也和作业一样，需要累积起来，最后得到小测验的平均成绩。　　　　这些一般都是会提前通知学生准备，比如一章学习结束后，老师会给一个章节考试。　　　　期中考试要考从开学到期中所有学的内容，期末考试一般是考一个学期所学的内容，通常在期末考试之前，老师会带领学生们复习一遍，有的老师甚至给出重点。学生们要认真准备期中和期末考试。和国内不一样的是，期中考试和期末考试在总成绩里占的比重没有那么大。　　　　这些特别项目一般来说也和作业差不多，但是有时候会是集体作业，即需要几个人一起完成的作业，每个人都在项目中有所贡献，齐心协力，一个小组的同学都会拿到同样的分数；有时候是外出参观回来写的心得笔记；有时候是一个实验报告；有时候是一个研究论文，等等。这些project一般都提前布置，学生们有足够的时间来准备和完成，对学生们合理安排和管理时间的能力是一大考验，不能因为觉得期限还没到就不着急，等临交的时候往往会发现内容太多而做不完。　　　　美国老师非常看重学生们在课堂上的表现，学生们认真听课，积极参与，主动问问题，参与讨论，贡献自己的想法，和老师互动，都是老师们希望学生们做到的。如果上课睡觉（这还涉及了纪律问题和态度问题）、从不发言、对老师的问题不做回应，都会被认为是参与程度不够，拿不到这关键的课堂参与分数。　　　　老师会看得到学生们是否为学习新知识付出了努力，对于勤奋努力的学生，这个分数对于大部分学生来说等于送的一样，但是如果老师看到你应付作业、不好好记笔记、粗心大意的对待作业和考试，就会认为你没有付出努力，不会给你这个分数。　　学生在上面几个方面的平均分数，乘以权重（即括号里的百分数），再相加，就得到一学期的综合成绩。一个综合的成绩，满分是100分，学校根据学校政策，把这个分数转化为分级的成绩（Grade），赋予对应的“点数（Point）”。比如，有的学校规定学年综合评分93分以上为A，90-92分为A-，等等依此类推。对于绝大多数的课，A对应4个点，A-对应3.7个点，B+对应3.3个点，B是3个点。　　每一门课有对应的学分。一般来说，美国高中一个一学年的课是一个学分（credit），有些选修课（比如“怎么看电影”、“视频编辑”等）是半个学年的课，也就只有半个学分。只有最终成绩在D以上，此才能得到学分。四年高中毕业通常需要修满23-26个学分。　　对中国学生来说，美国学校普遍采用的这种记成绩方法是一个不小的挑战。首先，美国学校要求学生们不能把所有的希望寄托在期中考试和期末考试上，而是要保持每一天都得认真学习，认真对待每一次作业、每一次测验考试，几乎不可以有一天的松懈。　　其次，学生们在在课堂上要积极参与，老师问的问题只要自己会，一定要举手积极回答，千万不要因为性格内敛而害羞，不好意思举手，甚至老师一提问就低头不敢看老师，更不能觉得自己会了就行了，对老师的提问不理不睬，让老师感到课堂上有你没有都一样。这些现象都是中国学生在中国课堂上很常见的。来了美国以后，学生们一定要尽快改掉这些习惯，遇到课堂讨论的时候，要积极参与，勇于说出自己的看法，成为一个课堂的积极组成部分，让老师看到你的努力。　　美国的学校，不会向家长提供全班学生的排名或平均成绩，更不会泄漏其他学生的成绩，因为那是学生的个人隐私。每个学生只需要关注自己是否付出了足够的努力，得到了自己能取得的最好成绩。只有在高中毕业班里，学校会根据学生们从9年级到12年级上学期这三年半时间里的成绩，计算出毕业班学生的平均分，然后知道每个学生在毕业班里的总体排位。　　对于GPA排在前两名的学生，都会有极其特殊的荣誉，第一名毕业生（valedictorian）和第二名毕业生（salutatorian）有资格在毕业典礼上分别代表本人或毕业班做演讲；排在前10%的学生，学校的升学顾问会特别在推荐信中给予说明。美国的大学在录取学生的时候，如果看到有上述荣誉的学生，就如同国内大学看到状元一样的感觉。从这个角度来说，冲进高中牛校的孩子赢得这样荣誉要比在其他高中里要难得多。　　只要学生能够坚持不懈的努力，每一天对每门课都做到认真复习、认真写作业、认真预习，日积月累的坚持就会学得很扎实，不会再害怕考试和测验；在课堂上积极参与，培养课堂参与的勇气和习惯。做到这些，他们在未来的高中学习里将会如鱼得水，取得非常好的成绩。　　　　责任编辑：润琰