　　原标题：章莹颖案最新进展：被告以这理由要求撤销死刑指控　　海外网12月15日电 随着章莹颖案的庭审越来越近，当地时间14日，章莹颖案的检辩双方时隔一年多再次重回法庭，进行首轮审前辩论。被告的辩护律师辩称联邦政府在该案中缺乏管辖权，因此主张撤销此前的死刑指控。　　综合伊利诺伊当地媒体及美国中文网报道，14日在皮奥里亚联邦法院进行的第一轮审前辩论中，涉嫌绑架和杀害章莹颖的被告克里斯滕森的辩护律师称，由于联邦政府在该案中缺乏管辖权，所以主张撤销指控，并提到在这种情况下联邦政府寻求死刑判决是违宪的。　　美媒指出，虽然法官没有对此次的审前动议做出任何正式裁决，但他打算支持联邦政府。法官指出，嫌犯在涉嫌的绑架行动中使用了手机，因此成为了该案在联邦法院系统，而非州级系统审理的理由。　　此次的听证会持续了3个小时，辩方一再指责联邦政府接管此案的唯一目的就是寻求死刑，因为案发地伊利诺伊州于2011年宣布废除死刑。“这是为了寻求死刑，因而将一个典型的州级犯罪变成了联邦级别的犯罪，”克里斯滕森的辩护律师罗伯特·塔克说。　　联邦检察官尤金·米勒则反驳称“那不是真的”，并解释说，无论联邦调查局（FBI）何时调查案件，联邦政府的检察官都会介入。检察官还指出，克里斯滕森在涉嫌绑架中使用手机，就使得案件进入了联邦法院系统的管辖范围。　　在听证会上，克里斯滕森的律师还表示在进入有罪判决之前，不打算提出在精神健康方面的辩护。14日的听证会是章莹颖案听取的一系列审前动议中的第一个。有关取证是否合法的听证会将在12月17日和18日举行，如有需要也可能会延长到19日。　　尽管美国检方目前以绑架杀害罪名指控被告克里斯滕森，但自2017年6月消失的章莹颖究竟在哪里仍是一个谜团。章莹颖最后一次现身是在2017年6月9日，她在校园的一个公交车站附近上了克里斯滕森的车。　　克里斯滕森在2017年6月30日被FBI逮捕。2017年7月，检察官正式对克里斯滕森提出控诉，如绑架杀人罪成，他将面临死刑或是终身监禁，此案已经延期到了2019年4月2日开始审判。（海外网 张霓）　　责任编辑：王颖