　　原标题：明年起公派研究生项目暂停 业内人士：对留学生影响不大　　新京报快讯（记者 方怡君）对于希望通过申请国家奖学金留学的学生而言，明年将迎来一重大变化。据国家留学基金委（以下称，留基委）消息，2019年开始，国家公派硕士研究生项目不再实施。公派出国留学其他项目仍将继续选派硕士研究生和联合培养硕士生类别。　　据了解，国家公派硕士研究生项目主要选派攻读硕士学位研究生和联合培养硕士研究生两类，由留基委资助一次往返国际旅费及奖学金生活费，攻读硕士学位人员可申请学费资助。因为奖金丰厚，受到准留学生的青睐。　　对于此次的调整，多位留学行业从业者表示，对大多数留学生而言，影响不大。　　记者了解到，2016年、2017年、2018年的选派计划，该项目曾分别送出留学生800人。“往年公派硕士研究生人数占公派留学总人数比例约为2.5%，取消此项目对整体公派留学影响较小。”新东方前途出国分公司管理中心美国研究生部总监 柯昊辰分析。　　　　根据历年选派计划，国家公派硕士研究生项目的申请者专业为农业、公共管理、经济管理、社会工作、国际金融、国际法、工业设计、航空安全保障、先进制造工程和网络工程。　　这些专业领域是《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》和《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》确定的重点领域，以及其他国家战略和重要行业发展急需领域。而根据留基委规定，被录取人员学成后须履行按期回国服务两年的义务。　　“国家公派留学生出国深造是希望专业人才在得到学位和训练后在国内核心学术和科技岗位贡献自己的力量。”柯昊辰分析，国家取消公派硕士研究生的初衷，有可能是优化资源配置的结果，即将资源集中应用于资助博士或更高学术阶段的留学生。　　国家公派留学项目主要包含：高级研究学者、 访问学者、博士后、赴国外攻读博士学位研究生、联合培养博士生、本科插班生等7个类别。　　记者梳理发现，近三年来，面向的选派人群中，博士生居多。据不完全统计，2017年，过半项目选派类别为博士。　　启德教育英爱产品经理白茹娟也表示，虽然，除公派硕士研究生项目外，其他公派出国项目仍继续选派硕士研究生，但总量依旧很少。“总的看来，对硕士留学群体影响不大。”　　据了解，日前，2019年国家公派高级研究学者、访问学者、博士后项目选派计划已公布，明年1月5日开始申请。　　　　　　根据教育部官方数据， 2017年,我国出国留学人数为 60.84万人，其中，自费留学共54.13万人，占出国留学总人数的88.97%。　　自费留学仍是出国留学的主体。柯昊辰认为，随着公派硕士研究生项目的取消，以及总体留学人数可预期的继续上升，公派留学出国的比例有可能会进一步降低。　　实际上，除留基委提供的公派留学奖学金项目外，目前，美国、英国、荷兰等都推出了面向中国学生的奖学金政策。　　据了解，英国自2017年启动非凡英国奖学金计划，面向正在或计划申请英国研究生(授课类或研究类) 或以上学位课程的中国学生。以2018年非凡奖学金为例，共提供55个奖学金名额，总额超过60万英镑，单笔奖金最低额度为1万英镑，有24所英国高校参与该计划。　　以美国为例，俄亥俄州立大学、佩珀代因大学等高校都有面向中国学生的奖学项目。柯昊辰认为，中国学生申请国外高校奖学金的渠道很多，除政府提供的奖学金外，中国学生可以关注高校官网等官方渠道了解。　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰