　　原标题：章莹颖出事地纪念花园揭幕 案件审判恐又生变故　　上月校方表示，在章莹颖最后出现的地方建立一个纪念花园，当地时间11日该花园举行揭幕和纪念仪式。　　10月的校园，已是一园秋色，开学后学生们更是人来人往，不像莹颖失踪那个夏天那么静寂。在靠近Campbell Hall大楼处，碎石铺的小路直通公交车站旁边的长椅，长椅旁立着一块石牌，上面用中英文写着章莹颖的名字，以及这块纪念石碑的来历。　　2017年6月9日下午2点左右，留学生章莹颖因为错过了一趟巴士，站在公交车站等待。几分钟后，一辆黑色小轿车出现在监控录像中，在简短交谈后，章莹颖上了这辆轿车，此后再也没有人看到过她。这个车站也成为了她在公众视线中最后出现的地方，今天很多人在这里为她送上纪念。　　自莹颖失踪后一直参与帮助搜寻的当地爱心人士之一林桂萍说，这个花园的意义，就是让人们记住曾经发生在这里的事情，希望这样的纪念可以让大家怀念莹颖，也提醒大家注意防范。她还说，自己也拍了一些照片传给莹颖的妈妈，告诉她这里还有很多人关怀着他们，也怀念着莹颖。　　UIUC校长Robert J. Jones在接受采访时表示，即使在安全的地方也可能发生不好的事，希望大家能记得莹颖的不幸遭遇，也注意自己的安全；而修建这个纪念花园，是为了让莹颖永远属于这个校园，她绝不会被忘记。　　UIUC中国学联会主席李雨林说，这个地方是事发地，也是一个车站，现在也是一个美丽的花园。未来大家来这里等车、休息的时候，希望也会想起我们的朋友莹颖。　　整整16个月，检方和辩方到底进展到了哪个环节？　　章莹颖的律师王志东称，从八月下旬，嫌犯克里斯滕森的辩方律师向联邦法院提交了25份动议，在这些动议中除去一份重复和两份密封动议外，其中一些动议涉及案件审理非常关键的地方。如果法庭采纳其中的动议，那就意味着检方在审判时有些证据将无法使用。如果真如此，将对案件进展产生严重影响。在这20余份动议中，王律师着重讲到了两份。　　首先，辩方律师向联邦法院提交一份动议，希望让三名心理专家从不同类型对克里斯滕森的心理问题进行评估。目前，他们已经找到了两位专家，还在寻找第三位专家，动议希望法官就该请求在12月举行听证会。对于该动议检方认为辩方此前有足够的时间来证明，目前已经错过了评估时间。不过检方还是愿意给出一个合理的时间希望辩方完成他们的评估工作。如果该动议请求被批准，那么目前定在2019年4月3日的审判很可能会被再次推迟。　　另外一个动议则是要求变换审判法庭地点。辩方律师认为因为章莹颖失踪一案在当地引起媒体和民众广泛关注，在当地挑选陪审团成员时无法避免干扰而失去公平审判。关于该动议目前还没有看到检方的答复，但是王律师称他相信检方肯定会提出反对意见。因为在法庭考虑这一动议时，也要考虑到受害人家属的意见，此前检方已经对此寻求过章莹颖家人的意见。目前关于该动议的走向我么还不得知而知，不过王志东律师表示他个人认为这项动议相对于其他动议被批准的可能性更大一些。　　今年八月，伊利诺伊州中部地区法院首席法官詹姆斯·沙迪德本月中旬已接手负责审理章莹颖被绑架案，取代该案原主审法官科林·布鲁斯。更换主审法官是因为布鲁斯在2016年的一个案件审理过程中有不当行为，他与检察官办公室职员通过电邮评论案中律师的辩护技巧。这种做法违反了法官与诉讼方沟通的规则。从辩方律师近来种种的动向可以看出，辩方律师还在想尽一切办法将审理延期。　　章莹颖失踪至今16个月尸体一直没有找到，在这个漫长的等待过程中，他的家人经历过焦虑，期盼，绝望，这其中的滋味想必只有当事人能理解。在近日辩方律师频繁动作中，她的家人曾透过王志东律师表示对审理中的变故和可能拖延表示不解。家人表示第一诉求始终未变，就是找到章莹颖，带她回家。　　新闻来源：中国侨网　　责任编辑：润琰