　　原标题：留学英国的你如何才能拿下大学奖学金　　英国一直以其优质的教育水平吸引着广大学子，但是其留学费用也是较高的。下面将为大家介绍节省学费的好选择——奖学金。　　　和美国的学校相比，英国的大学奖学金较少，并且金额也不多。从提来看，英国研究生奖学金多余本科生，研究生奖学金最多可以达到一半的学费。　　在英国留学，理工类大学的奖金相比社科类来说要高，金额也大，种类较全。　　个人的雅思成绩对于奖学金也有一定的影响，因为雅思成绩既可以反映出学生的学习能力，又可以体现出生活语言的掌握能力。　　在申请奖学金时一定要及时，因为大家一旦起身前往英国后，就无法在申请奖学金了，所以大家要在国内提出申请。　　相比之下，研究生比本科生容易申请成功，如具备工作经验，则更加有利于申请。　　想要申请奖学金，大家要提前在学校网站进行查询，并撰写合格的文书，以文书突出自己的科研实力。　　　要在入学的前一年进行申请，冰妖注意截止日期。　　申请之前要了解奖学金申请的相关信息。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：宁珊 责任编辑：赵润琰