　　当地时间2018年12月11日，法国巴黎，法国学生持续示威游行，抗议教育改革。据法国新闻媒体报道，法国450所高中于周二（11日）全部或部分停课，因为全国各地的高中生准备抗议政府的教育改革。规模远远大于此前的100所学校。　　当地时间2018年12月11日，法国巴黎，法国学生持续示威游行，抗议教育改革。据法国新闻媒体报道，法国450所高中于周二（11日）全部或部分停课，因为全国各地的高中生准备抗议政府的教育改革。规模远远大于此前的100所学校。　　当地时间2018年12月11日，法国巴黎，法国学生持续示威游行，抗议教育改革。据法国新闻媒体报道，法国450所高中于周二（11日）全部或部分停课，因为全国各地的高中生准备抗议政府的教育改革。规模远远大于此前的100所学校。　　当地时间2018年12月11日，法国巴黎，法国学生持续示威游行，抗议教育改革。据法国新闻媒体报道，法国450所高中于周二（11日）全部或部分停课，因为全国各地的高中生准备抗议政府的教育改革。规模远远大于此前的100所学校。　　当地时间2018年12月11日，法国巴黎，法国学生持续示威游行，抗议教育改革。据法国新闻媒体报道，法国450所高中于周二（11日）全部或部分停课，因为全国各地的高中生准备抗议政府的教育改革。规模远远大于此前的100所学校。　　责任编辑：杨笑