　　2018年11月27日下午，由新浪教育联合优学教育主办的新浪2018教育盛典-大语文峰会在北京举办。本次峰会作为教育盛典三大平行峰会之一，以“三新”形势下的大语文变革之道为主题，汇聚国内权威教育专家学者、行业领域资深从业者及精英教师代表等多位知名嘉宾，共同呈现了一场大语文领域的年度饕餮盛宴。　　峰会现场，优学教育语文同步学讲师王达围绕李清照展开了一场大语文公开示范课。此次公开课，是大语文变革形势下，对于创新教学和调整授课形式的一次尝试和探索，在为接下来的峰会作铺垫的同时，也给现场嘉宾们留下教学思考的空间。　　公开课结束后，新浪教育总监梁莹女士及优学教育创始人吴伟华先生分别代表主办方进行了致辞。　　随后，峰会以主题演讲+圆桌论坛的形式正式展开。　　一、大语文变革之道深度主题演讲　　针对“三新”形式下的改革变化，带着对语文教育未来发展的思考与期待，来自教育行业不同领域的8位重量级嘉宾从多个角度全方位地解读时下政策，围绕大语文的核心展开了深度主题演讲。　　语文教学已进入素养立意的时代，教师要着眼于未来　　人民教育出版社中学语文室副主任、新部编版语文教科书编者朱于国先生以《统编背景下的语文教材与教学变革》为主题，在会上解读了统编背景下的教材，并对未来语文教学的发展趋势作预测思考。他表示，语文学科在统编的三科教材里是最突出的，大语文时代的到来当之无愧。现在的语文教学已进入素养立意的时代，对于新时代的教师来说，要善于在更高的视野上解读教材这个大文本，从中发现变化、方向和未来。　　语文教育应“语”和“文”并重　　关于语文素养的培养，立思辰大语文联合创始人兼执行总裁赵伯奇先生与朱玉国主任的观点不谋而合。他在个人演讲中表示，语文教育不只有语言教育，语言之外，还有文的教育。大语文培养的不仅是学生的语言表达能力，还有学生对信息整合、分析的能力，对事对人的同情心、同理心以及对美的欣赏和感受能力。　　回归教育初心，把“小语文”变成“大语文”　　亲近母语创始人、著名儿童阅读推广人徐冬梅女士在现场全面解析了“大语文”与“小语文”的不同之处，她表示“小语文”会以为语文教材就是课程的全部，而“大语文”则是确立以人为本，以儿童为本的原则，从而实现大阅读、大教育的教学目标。　　语文教育变革之道 需回归教育初心　　如何做一个让孩子们爱上的语文老师？山西太原十二中语文教师、“时代新人”演讲人赵旭老师在演讲中给出了自己的答案。她认为，想让孩子们爱上语文，先要做一个让孩子们爱上的语文老师。教师需要积累语文拓展知识，回归教育初心，让感情融入课堂 ，才能让孩子们更好的接受语文。　　语文学习核心目标：人文素养与科学精神共成长　　(,)研究员、北京师范大学二附中特级教师何杰先生在主题为《科学与人文：语文核心素养培养的双翼》的演讲中讲到：语文学科是两方面，既有人文性，又有科学性。在新的大语文时代，科学和人文需要两翼齐飞，没有人文的科学是冷漠的，没有科学的人文也是虚空的。　　中国的孩子的应试和素养，一个都不能少　　与汲取先进科学技术，发扬教育人文情怀的理念相呼应，优学教育副总裁、语文同步学联合创始人梁雪在峰会现场，分享了践行语文教育公益事业点滴的VCR。优学教育语文同步学将视角聚焦到国内偏远地区教育资源相对匮乏的学校，为山区的孩子们送上旗下出品的逐题精讲线下实物教材语文作业本。助力山区精准教学，以行动聚合微薄之力，打造有温度的教育平台 。　　同时，梁雪女士从四个方面解析了“教学的变革之道”的变在何处，随着科技进步，课堂教学不再仅仅局限于线下，能够解决家长辅导难题、减轻语文老师工作量的新型语文产品“语文同步学app”应运而生。语文是个学科，也是文化自信的承载手段，作为基础教育的基础，梁雪女士希望语文同步学能为呼唤人文素养和弘扬传统文化出一份力，让更多的青少年，爱上语文、爱上文化。　　实现语文教培标准化，培训内容服务流程三步走　　中国高教学会语文教育专业委员会，学易语文创始人王学义先生在会上发表了《“三新”背景下，语文教培的门槛和进路》的主题演讲，他从三个方面解析了“语文教培”应该培训什么到标准化的过程，并为大家详细描述了未来语文教培行业的发展方向。他表示，　　语文要实现教培标准化，需按培训内容、服务、流程三步走。　　供需决定市场，企业顺“势”方可成功　　面对 “素质教育，文化育人”的教育大环境，蓝象资本创始合伙人宁柏宇先生从启蒙教育、应试教育、素质教育三个方面分析了大语文需求的增长动力，从资本的角度向大家解读语文类在线教育的商业模式。他表示新创业企业的诞生，是抓住了新需求或新解决方案的势能，而同时抓住二者，则会有更快的发展速度。而“大语文”的兴起，正是新创业企业要把握住的“势”。　　二、圆桌论坛：“融”与“变”大语文发展之道　　在峰会现场的圆桌论坛上，华夏桃李、学而思、新东方、高思教育、卓越教育、龙之门等专注大语文项目的行业机构负责人齐聚一堂，就“融”与“变”的主题，阐述并探讨了“三新”形势下大语文行业的未来发展之路。　　面对行业内的“语文热”，如何才能保证良性持续的发展？资本领域中，语文是否会变成比其他科目更大的赛道？现场嘉宾们针对这些问题各抒己见。他们表示在市场严重同质的形式下，仍需坚定培养语文素养的信念，同时要顺应时代发展需求，对产品进行完善迭代，拓展语文的实际运用力，培养需求市场。只有行业伙伴共同携手，才能使大语文的教育发展得到进一步的延伸。　　三、闻曦教育研究院成立仪式　　峰会的尾声，全场嘉宾的见证下，以语文为核心，致力于研发、探索高质量课程内容、培养优质师资力量的 “闻曦教育研究院”隆重揭幕。该教育研究院创立项目由优学教育语文同步学联合行业名师共同发起，今后将融合多方专业资源，输出优质的课程内容及专业的权威观点，共同推动大语文行业健康发展。　　北京师范大学研究员何杰老师、山西太原十二中教师赵旭老师、河北省特级教师陈亚飞老师、(,)中文系硕士金鸽老师、微博教育总监佟振先生、微博教育总监佟振先生优学教育创始人吴伟华先生及优学教育副总裁梁雪女士共同启动了学院成立鎏金沙仪式。　　2017年9月，优学教育立足“校园和家庭教育应用场景”，自主研发的专注于语文学科的在线教育APP-语文同步学正式上线，截止目前语文同步学用户覆盖浙江、河北、广西、山东、四川、云南等11个省份，1000多所中小学公立校，付费用户规模突破60万。此次，“闻曦教育研究院”的成立，标志着语文同步学今后将研发输出更高质量的课程内容体系，整合更多元化的教育资源，赋能大语文发展。　　