　　原标题：留学热催生咨询热 半数留学顾问是海归　　随着自费留学人数快速增长，留学咨询需求增大，出现了火爆局面。两年前，一份调查显示，47.78%的留学咨询行业从业人员拥有留学或者在海外工作的经历，如今，这个比例只增不减，越来越多的海归加入留学咨询行业。　　海归由于拥有留学经历，自然而然地成为留学咨询行业的青睐对象。　　　　唐玮昳，南京人，南京一家留学咨询机构欧洲部顾问。从2008年到2016年，唐玮昳经历了德国预科-本科-硕士的学习过程。　　唐玮昳告诉紫金山记者，回国进入留学行业是自己在大学期间预先规划的。“留学顾问这份工作既可以展现口才，又可以运用自己所学专业知识，介绍一些欧亚文化语言社会各方面相关信息，也算是专业对口的一份工作，所以在留学时就特别关注中欧教育体系，专业设置、教育信息等等，为将来就业做准备。”　　虽然入职时间不长，但唐玮昳的业绩非常好，备受客户信任。优秀海归的身份为他加分不少。“随着时代的发展，家长和学生们掌握的留学信息越来越多，很多家长到过当地考察甚至在当地生活过，对当地、对学校都不仅满足于只知道大概信息或者大致了解申请流程。而海归学生做留学顾问的话，优势显而易见，他们对留学目的国的学校、专业、人文、历史、治安、就业甚至移民政策都如数家珍，有足够的语言能力，在当地一般也有人脉资源，留学目的国任何情况可以随时更新，能够给家长和学生带来很好的客户体验。”　　　　唐玮昳透露：“这一行新人收入主要还是看专业水平及业务能力，我们本身薪金水平是高于同行业大部分公司的，入行短短数月即能达到月薪2万的顾问是存在的。”　　不过，做好这行可不是那么简单，唐玮昳说，耐心、细致、亲和力和沟通力、应变能力、足够的责任心，同时具备足够的专业知识是一个优秀留学顾问的基本素质。　　“在业务上能够给学生所需的信息，帮助学生做充分的留学申请准备建议，同时对学生及家长的焦虑及困惑及时解答，做适度的心理按摩，让学生和家长安心。遇到意料之外或者难以解决的问题能够应变，甚至需要反复和校方进行沟通，帮学生争取利益。除此之外由于大部分学生留学准备时间长达3到4年，在此期间需要和学生和家长保持沟通，持续服务，这就需要足够的责任心。”　　新闻来源：金陵晚报　　责任编辑：润琰