　　原标题：什么情况下可以进行雅思考试复议？　　首先，你是不是真的很需要复议。如果你的成绩就只差那么0.5分而不能去读心仪的大学，而且时间上已经不允许再去考一次的话，当然应该去复议一下雅思考试，就算是赌博也要去赌一把啊！　　比如有学生考出来的雅思考试成绩是听说读写为7/7/7.5/5。加起来除以4，得6.625分，直接就是6.5分。如果要7分的话就差0.5分，这样的情况就有必要去博一把。因为总得来讲各科的成绩一般不会相差这么大的距离。　　再比如雅思考试成绩是6.5/6/7/5，那平均成绩是6分，结果就是雅思写作差了0.5分，如果雅思写作能达到5.5，则雅思考试总分就是6.5，而很多情况下雅思考试6.5的大学的选择余地大多了，这样的情况也可以去复议。　　也就是说雅思考试四个科目中，凡是最低的单科分数低于你所期望的总分值大于等于1.5分的话，那就应该去复议！比如前面的情况是写作考了5分，而个人的期望是平均分达到7分，两者相差2分！！当然要去复议啦！！后者的写作考了5分，个人期望的平均分是6.5分，两者相差1.5分，也可以去复议！但如果雅思考试听说读写的分数是5.5/5/7/5，则平均分为5.5分，个人的期望值是6分，最低的单科成绩是5分，两者相差1分，那么就不一定有必要去复议了。　　其次，雅思考试单科的成绩是否有要求。有的情况是雅思考试平均分已经达到要求，但是唯独写作没有过6分，而一般好的大学都会对雅思写作有单独的要求（至少达到6分），那么就要看个人在考试中具体情况的分析了，也就是说雅思考试写作5.5和6到底有多大的差距！　　本文转载自的新浪博客，点击。　　新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰