　　教育部针对部分英国院校停止招收中国学生信息发表官方声明　　英国八校停招中国学生消息不实　　本报讯（记者 雷嘉）针对近日在社交媒体上出现的有关部分英国院校停止招收中国学生的信息，英国文化教育协会联合八所涉及的英国院校，昨天在教育部官微上发表官方声明，表示这一消息不真实，中国学生不要轻信。　　英国是世界上对国际学生最具吸引力的留学目的地之一，每年有来自世界200多个国家和地区、超过48万名国际学生到英国就读高等教育课程。但近日一则消息在社交媒体和网络上流传，称英国的八所高等院校，包括杜伦大学、伦敦玛丽女王大学、布里斯托大学、格拉斯哥大学、诺丁汉大学、利兹大学、曼彻斯特大学、谢菲尔德大学，均出台新规，对招收中国学生设立不同程度的“门槛”，例如有的学校限招中国“985高校”学生，有的学校部分专业停招中国某些高校毕业生，等等。　　昨天，英国文化教育协会联合八所涉及的英国院校发表官方声明，中国教育部官微也予以转发。声明表示，英国欢迎来自世界各地，包括中国的国际学生前来就读。国际学生为英国的学术领域发展注入活力，更对英国社会的文化多元性做出了巨大的贡献。英国卓越的高等教育水平一直在世界上享有盛誉。对学生而言，前往英国入读世界级的高等院校一直需要在激烈的竞争中脱颖而出。英国对于符合入学标准、真正的国际学生数量不设限制。英国的每一所高等院校都会针对具体学科和课程水平，设置不同的申请资格与入学标准。八所涉及的院校均在声明中强调，学校一如既往地欢迎来自世界各地的国际学生，且接受符合条件的中国学生申请入读2019年课程。关于具体院校和课程的招生标准，学生可与意向院校直接取得联系，获取详细信息，也可以访问英国文化教育协会英国教育官方网站。