　　加拿大企业认为，企业要想成功，未必靠先进技术，而是提高员工敬业度和效率。　　即使在有点沉闷的银行业，过去一年的情况也有些无聊，如何让员工对企业充满信心？加拿大一年一度的雇主报告成为关注热点。近日，Canadian Business就最新的加拿大年度雇主报告，采访了几家加拿大新创企业。他们的经验或许能给员工们一些答案。 　　第一个被采访的公司是Meridian，它是2019年加拿大最佳雇主名单中TOP 50之一的企业。分析显示，Meridian在员工敬业度，进步领导力和工作场所文化等变量中排名靠前。Aon北美区的合伙人Todd Mathers表示：“获得最佳雇主的企业往往对员工的诉求非常关心。员工往往受到高层的支持会更多，因此对公司充满信心。而这种软实力也最终决定了与其他企业的区别。” 　　现代社会的工作环境比以前更复杂，工作场所正在经历科技变革，机器人技术、人工智能、虚拟工作等的冲击。一些人认为，这种情况将鼓励公司的竞争发展，而另一部分怀疑论者认为，这种情况将使就业环境变得更糟糕，甚至让工作本身变得无关紧要。然而，有令人信服的证据表明，在这种巨大的转变中，专注于员工福祉和敬业度的组织，更能够在科技冲击下获得优势。根据盖洛普Gallup的说法，员工敬业度高的公司，其每股收益也比同行高出147%，与缺乏灵感的企业相比，其生产率高出21%。同样的研究还表明，当员工被激怒时，营业额、员工盗窃、缺勤和产品缺陷等情况都会加重。 　　为什么敬业度会最终影响企业收益？试想一下，如果人们每天要在工作上花费8小时或更长时间，他们会比以往任何时候都希望从中获得个人满足感。他们希望自己的技能受到重视，员工们倾向于更加努力，去积极主动地工作。结果当然就是，让公司整体受益。从本质上讲，　　说回到前文提到的Meridian公司。作为连续第二年成为最佳雇主的优秀企业，该公司是加拿大参与度最高的企业，去年会员数增长了8%，这至今仍是加拿大信用合作社（Canadian credit unions）的最佳记录。通常，加拿大企业年度会员人数增加不到1%。但这家企业不仅管理资产增长到180亿美元，并保持良好的盈利，这期间，也没有缩减分支机构。Meridian将这一切归功于共同努力创造“积极的工作环境”。 　　第二个采访的是Axonify。作为软件公司，该企业所面临的行业压力巨大。软件行业也是加拿大流失率最高的领域，年平均员工流动率为16.9%。随着加拿大进一步向知识经济产业的转变，科技公司人才流动率也加大，全球巨头也到加拿大挖掘人才。许多人认为，能够在一家科技公司身上待上一年多已经非常难得。 　　很多企业觉得留住人才非常困难，但Axonify并不需要运气。这家位于安大略省滑铁卢的软件公司，是连续两年的加拿大最佳雇主。他们表示，之所以能保持这么优秀的成绩，诀窍是确保员工在工作中感觉良好。例如，在每周时事通讯中，点名表扬优秀员工。这不仅仅激励优秀员工本身，也让所有员工意识到自己的表现与意见都非常重要。“我们的共同目标是让员工感觉他们每天都受到重视，” Axonify的首席执行官Carol Leaman说。 　　基于这样的策略，Axonify能够保留95%的员工。“员工的期望与30年前相比有很大不同，因为人们有很多选择。”Leaman说：“如果你不让员工感觉他们从中得到了什么东西，他们很容易就走掉。”　　很显然，越是对员工照顾和关心的公司，更能获得员工的信任和爱戴。在如今变幻莫测的商业时代，优秀的人才是一家公司能够走向长远的关键。责任编辑：许丹榕