　　原标题：英国查洗钱查到私立学校　　[环球时报综合报道]英国私立学校成了“洗钱场所”？日前，英国国家犯罪调查局（NCA）局长称，私立学校应提升警戒意识，重点关注以现金支付学费的可疑行为、并对“嫌疑人”的背景进行简单排查。这一说法引发社会争议，批评人士纷纷表示，私营机构在不违反国家反洗钱法的前提下，并没有义务“代行政府职责”。　　英国《每日电讯报》3日报道，英国国家金融犯罪的“一把手”、NCA高级官员图恩日前表示，不少经济犯已经“盯”上了学费高昂的私立学校，或将不法所得用于缴纳学费。他呼吁各校提高警戒意识，对使用现金付费的“可疑家长”要特别留心，最好能在第一时间进行一下简单调查。　　不久前，英国政府扩大了针对经济犯罪行为的打击力度，但这项工作使政府与不少行业“交恶”。英国安全和经济犯罪部国务大臣华莱士建议将追查范围扩大至学校、足球俱乐部、房地产和豪车经销商，这种表态引发了相关行业的强烈愤怒。有私立学校负责人说图恩和华莱士的意见是“一派胡言”，坚称学校严格遵守国家反洗钱法，且没有义务代替执法部门进行这种调查。　　也有舆论认为，官方的要求不算过分：英国私立中学的平均学费每年高达1.7万英镑，且招收了大量外籍学生；若不严加管控，学校的资金流当中很有可能会混入“黑钱”。最近几年来，英国已有多所知名私立学校因无意收取了“来路不正”的钱财而陷入丑闻。　　据《每日电讯报》了解，英国私立学校的行业组织——独立学校委员会方面日前宣布，该组织已经与英国内政部进行合作，拟将更新对各校的指导方针。（刘皓然）责任编辑：王颖