　　原标题：英国读高中留学费用一年需要多少钱　　目前，英国是高中生出国留学的主要目的地之一。每个人都知道英国是一个消费高的国家。成本是每个人都关注的话题。那么，在英国的高中学习一年的费用是多少？以下是对英国高中留学费用一个小介绍。　　　　学校收费在50英镑到200英镑之间，不予退还。　　　　学生在收到学校的录取通知书后需要支付一定的押金。这部分费用将退还。如果学生未通过学生签证或从学校毕业，则这部分英国学费将退还。　　寄宿学校：5,000-9,000英镑　　其他非寄宿学院：从1,000英镑到3,000英镑不等　　语言学校：从200英镑到1000英镑不等　　　　私立学校：英国私立高中学习和寄宿费，通常每年2.5-350万英镑，约25-35万英镑。　　　　伦敦地区：年生活费约为100,000。如果您想享受高标准的生活，这取决于您的个人情况它的成本超过100,000。　　非伦敦地区：每年约6万个，不同地方的消费水平不同，一般不超过6万。　　　16岁以下的学生必须有英国公民作为监护人;一些年龄在16到18岁之间的学校必须有监护人。　　成本构成：　　报名费：100-200英镑（仅一次）　　年度监护服务费：1000-2000英镑　　　　英国学生签证的费用约为1,000元人民币。　　根据上述介绍，英国高中学习的年学费约为10万元人民币。这只是英国的一所公立高中。如果您想选择私立高中或贵族高中，学费至少为30万至4,500万人民币。位置是相关的。如果申请机构位于伦敦，则此费用加上生活费用也是非常昂贵的费用。　　本文转载自的博客，点击。　　