　　中新网12月16日电 据日本共同社报道，15日，日本岐阜县政府表示，该县可儿市的县农业学校饲养的猪呈现猪瘟阳性反应。县方设施中，5日刚刚在该县美浓加茂市的县畜产研究所确认了感染。在岐阜市内养猪场9月发现日本1992年以来首例感染后，此次为在县内饲养设施确认的第5例。　　据县政府表示，该校饲养了13头猪。在因畜产研究所发生感染而于12月14日实施的检查中，发现1头猪的白血球减少，经15日实施的中央政府精密检查，确认感染了猪瘟。据悉，病毒与迄今确认感染的相同。　　据悉，该校在9月第1例感染确认后，除限制外部人员参观，在建筑物出入口敷设消毒垫外，还为防止野猪等野生动物闯入，在猪圈周围安装了电网及防鸟网。不过，把比养猪场更大范围围起来的金属网还在安装途中，仅完成了所有工作的一半左右。　　除了为检查而解剖的3头之外，县政府完成了对其他10头的扑杀作业，设定了搬出限制，禁止该校方圆10公里内有猪出货等。对象为县内2个农场的约1800头猪。该校距离与爱知县的县境约3.7公里。　　岐阜县知事古田肇当地时间15日晚在县政府大楼举行的对策会议上表示：“在县方运营的农场发生，非常遗憾。必须道歉。”县政府还透露称，在该县关市的山中捕获的野猪感染了猪瘟。确认感染的野生野猪已达74头。