　　核心提示：台媒报道，根据韩国乐天免税店公布的销售数字，乐天免税店首尔明洞店打破了一年内单店销售额的纪录，2018年销售额超过35亿美元，平均每天销售额超过990万美元。乐天免税店表示，这一销售成绩的主要贡献者是数量激增的中国大陆代购。　　参考消息网1月11日报道 台湾媒体报道，随着中国大陆与韩国关系回温，此前因双方关系趋冷而降温的赴韩购物及旅游再度兴旺。　　台湾《旺报》1月10日报道，根据韩国乐天免税店公布的销售数字，乐天免税店首尔明洞店打破了一年内单店销售额的纪录，2018年销售额超过35亿美元，平均每天销售额超过990万美元。乐天免税店表示，这一销售成绩的主要贡献者是数量激增的中国大陆代购。　　报道称，2018年，随着大陆旅客赴韩人数恢复，乐天的销售额也日渐回升。“五一”节日期间乐天免税店整体销售额较上年增长45%，其中，大陆顾客的占比达到70%。　　在乐天免税店消费的大陆顾客中，有不少是代购，他们已成为韩国免税店争抢的客源。据韩国《亚洲经济》报道，为抢夺代购客源，韩国乐天免税店和新世界免税店最高给予代购40%的回扣。一家免税店负责人对《亚洲经济》表示：“目前代购已成为各免税店的最主要顾客，各免税店为了争夺代购使出浑身解数。”责任编辑：许丹榕 