　　原标题：“榨干”美国富人？美最年轻女议员呼吁开征70%富人税　　参考消息网1月10日报道 外媒称，作为美国史上最年轻的女议员，年仅29岁的科尔特斯自当选以来一直毫不畏惧地推行有争议的“激进”政策。　　据美国哥伦比亚广播公司网站1月7日报道，当地时间1月6日，她在接受美国哥伦比亚广播公司节目采访时，呼吁要对美国富人征收高达70%的重税，这是她提出的环保计划“绿色新政”中的一项内容。　　报道称，这种做法与2017年的美国《减税和就业法案》形成鲜明对比，后者通过下调最高收入者和企业联邦所得税税率，获得了最大的利益。美国税收改革的创始人格罗弗·诺奎斯特更指她的“榨干富人”计划是“对中产阶级纳税人重新开战的开场白”。　　美国共和党众议员史蒂夫·斯卡利斯也在推特上抨击了这一提议。　　但报道指出，科尔特斯提出的计划侧重于边际税率，这是一种累进税制，是美国税法的基础。它的工作原理是以最低的税率对最低数额的收入征税，然后随着个人收入的增加而逐渐增加。目标是以较低的税率对低收入者征税，同时评估较富裕的美国人的较高税率。　　科尔特斯强调，“富人税”将适用于年收入高于1000万美元左右的美国人，粗略估算这个群体只有14万人，因此对其他人没有太大影响。　　此外，科尔特斯还提出，在税率提高的情况下，经济仍然会保持增长。　　另一方面，她认为征收“富人税”不太可能会降低这些千万富翁保持富裕的动力，同时还能鼓励人们从事薪水较低但对社会有益的工作，比如教学或科研。　　报道认为，科尔特斯提出“富人税”的目的，是为了保证每个美国人都能以合理的工资获得工作。她表示：“当你做一份甚至两份全职工作都无法抚养自己的孩子时，何来尊严？”　　不过她也流露出征税也许会鼓励富人们想方设法避税的担忧。责任编辑：许丹榕