　　这个数量比奥巴马政府执政时发放得还要多。　　特朗普政府上台后，关于移民议题的讨论总能溅起水花。的确，过去一年美国媒体对移民报道陷入一种模板式的套路中，非法移民的悲惨故事被曝光不少。海关与移民执法部门的移民审查频率变高，从侧面也佐证美国缩紧移民的论调。　　但从美国国务院近日发布的签证统计年度报告来看，在2018财年，该国仍向心怀“美国梦”的外国人发放533557张移民签证，虽比过去两年数量略有减少，但比奥巴马执政的2015年还要多。　　美国财年是从上一年10月开始计算，到当年9月结束。考虑到特朗普的任期是从2017年1月开始，2017财年的统计报告或许未能完全反映其执政效果，但对比2018年的数据，还是能看出特朗普政府想要控制移民数量的决心。　　2018年，美国发放的移民签证比上一年减少约2.6万张，比近五年的峰值（2016财年）下降8.4万张。但在奥巴马执政的2014及2015财年，签证数量要更低，仅发放46.7万，及53.1万张。这样一来，2016作为承上启下的一年，移民签证数量的暴增，看上去像是给继任者埋下的坑。　　过去一年的移民类型也沿袭美国传统，依然以亲属类移民为主。直系亲属移民们拿到23.6万张签证，而依亲移民则获得21.1万张。另外，特殊类别移民以及绿卡乐透两类通道，分别发放9375与48578张移民签证。相比前四种类别，职业移民的数量显得微不足道，仅有27345张签证发放给努力就业和创造就业的新移民们。　　对比2017财年的数据，特朗普政府无疑是意识到各类别移民产生的不同效用。直系亲属（Immediate Relatives）、特殊签证（Special Immigrants）、以及“绿卡乐透”（Diversity Immigrants）这三项的签证发放数量都相较上一财年有所减少。　　去年二月，特朗普曾在国情咨文中提出移民改革的四大支柱，其中有两项涉及到“移民流量大户”，一是终止现有5万人的“绿卡乐透”，改由以“基于价值”（merit-based）等方式筛选，另一则是终止以家庭为单位的链式移民（chain migration）。但这些提议在国会内部引起激烈争议，最终看点也被“投资250亿在美墨边境建墙”拿下，两项改革的讨论流于空谈。　　从特朗普政府的执政思路来看，美国将优先考虑能创造经济价值的职业移民，但这一思路的践行仍然相当缓慢。这一类别的移民在去年获得27345张签证，相比2017财年仅增加近四千张。　　墨西哥仍然是最大移民来源国，有约7.4万人在去年获得美国移民签证，多米尼加位列其后。亚洲新移民的势力不可小觑，不过，中国与印度并不是最大的流量贡献国。菲律宾以3.2万张成为亚洲地区拿美国移民签证最多的国家。中国位居其后，共有29360张移民签证发放给国人。越南（28701）与印度（28073）获签数量不相上下。　　具体来看中国移民的获签情况，直系亲属移民（10791张）与依亲移民（12245张）占到签证总获得量的78.4%，比整体水平83.9%要低。职业移民在一定程度上拉高赴美中国移民的“素质”比例。　　在中国移民们最关心的职业移民类别上，EB-1类优才移民的获签数要比投资移民EB-5数量高。过去一年，共有6582张EB-1签证或转换身份签证被中国人拿走，而EB-5及转换身份类签证的发放数仅有4642张。这也延续近五年EB-5签证的趋势，中国投资者想要通过投资移民去美国，难度将越来越大。　　这源于该签证项目的配额及设计机制。早年间，EB-5签证并没有受到海外投资者的关注，直到2008年美国次贷危机爆发，中国申请者一拥而上，导致各国对该项目关注度升高。中国投资者的获签率因此下降。　　2017财年，中国人EB-5项目的获签率还能保持在75%的水平，而到了2018财年，获签率断崖式下降到48%。越南、印度和韩国等国家的投资者数量上升，也使得该项目排期现象明显。按现有的排期速度，中国投资者想要获签，需要等待十年，甚至更久。特朗普政府关张，让排期的中国投资人们更加焦虑了。　　尽管移民能带来活力，但对各国造成的困扰也切实存在。考虑本国承载力是一道必要工序。如此来看，特朗普政府提出“Buy American and Hire American”并不是毫无来由。但相比雷声轰隆的场面，特朗普政府的移民改革之路却走得磕磕绊绊。而头疼的事却不止这一桩，大门是否真能紧闭，仍不确定。责任编辑：许丹榕