　　中新网11月26日电 日本新华侨报网刊文称，日本一直以科研能力、较高的社会文明程度和独特的文化魅力吸引着越来越多的亚洲留学生。近年来，日本也越发积极地接收外国留学生以补充社会劳动力。然而在2018年的“开学季”，日本各地入国管理局却突然开始严格审查赴日留学生的在留资格，尤其是来自亚洲国家的留学生。　　文章摘编如下：　　据东京入国管理局公布的语言学校的相关资料显示，2018年4月，申请前往日本语言学校留学的外国留学生共计29801人，77.7%通过审查，顺利拿到了在留资格；而2018年10月申请赴日留学的16495名外国留学生中，只有65.6%的人通过审查，比4月份减少了12.1%。　　面向东南亚国家留学生的在留资格签发率也明显下降。尼泊尔从约48%锐减至8%左右，斯里兰卡从约51%骤降至3%，孟加拉国从约58%降至约3%，缅甸也从74%减至约20%。而另一方面，中国和越南的签发率则没有太大波动，依然维持在9成左右。　　对此，包括缅甸等国家在内的留学中介机构负责人表示不满，认为日本各地入国管理局是根据国籍“一刀切”，把这部分国家的留学生都拒之门外。　　日本的语言学校组织日语教育振兴协会也指出，“审查突然变得如此严格也让我们措手不及。在亚洲留学生当中，确实存在违法打工的现象，但突然严查至此，未免过于苛刻。”　　东京入国管理局相关工作人员在接受采访时则表示，“我们不是在针对某些国家，只是因为在日留学生‘打黑工’等问题愈加严重，不得不严查。”　　日本媒体分析认为，顶着留学的名义来日本“打黑工”的现像的确存在，为了留学日本伪造资产证明的事件也常被曝光，为了不让留学生失踪人数逐年增长，是此次审查严格化的主要原因。