　　能看见海景的房子价格要贵40%。　　无论是海滨还是河滨，临水房产始终是楼市最热销的一类房产。在以前，一栋临水的住宅意味着交通上的便利和较好的农业灌溉条件。而现在，住在水边更象征屋主的身价。想要欣赏美景和享受舒适生活是需要资金的。　　一般来说，临水房产比普通房产价格高，但差价未曾有统一。一项报告显示，2018年临水房产继续“走红”，平均房价比内陆房屋高40%。该报告由英国莱坊房屋咨询公司发布，主要评估了全球12个城市今年第三季度出售的优质临水房产。　　其中，悉尼的临水房产价格最高。同样条件下，在悉尼买一套海滨住宅要比内陆地区多花89.3%的价钱。在具体位置方面，靠近悉尼海港大桥或者悉尼歌剧院的房产更加热门，尤其是在新年等节假日。　　在12个城市中，价格优势最不明显的临水房产出现在新加坡。另外，在这里，海景房要比河景房热门得多。由此可见，“物以稀为贵”在房地产市场也是不变的规律：在新加坡这种四周滨海的地区，临水房产的优势就不那么明显，因而也无法达到极高的价差。“这里的海景对人们来说不稀奇了，也就使得溢价相对更低。”莱坊公司合伙人Kate Everett-Allen说。　　影响临水房产价格的两个重要因素是地段和设施。地点方面不必多说，离海越近，售价也就越高。同时，购房者在考察临水房产时，还会比较房产的附加设施，比如有没有观景阳台？有没有私人泳池？有没有私人码头来停放小型游艇？诸如此类的附加设施都可增加海景房的“魅力”。　　随着华人买家的不断增多，房地产市场开始更加重视一个新的影响因素：风水。报告中指出，亚洲现在或许是全球最重要的市场。而如果亚洲买家认为一栋临水房产“风水很好”，他们会“更有购买的心情”。　　在中国风水中，“水”预示着财富，将为买家带来好运。举例来说，“水一定要是清澈且缓慢流动的，不能是静止的死水。因此，那些在湍急流域附近的房产未必就能卖出好价格。”另外，按照风水一说，临水房屋应该建在水面之上，最好坐落在缓慢流动的区域。　　如果比较房产类型，临近港口或沙滩的房屋往往能卖出更好的价钱：港口附近的房屋比一般房屋价格高出接近60%，沙滩附近的房屋也高出58.5%。湖滨房相对溢价没那么高，只有32.7%。　　珀斯、迪拜和巴黎的临水房产在价格优势方面居中间水平，大约比普通房产高出50%左右。但相比起来，巴黎的临水房产多为塞纳河沿岸较为古旧的高天花板房屋，而珀斯和迪拜的海景房则是更加现代的沙滩别墅。　　不同于新加坡，伦敦的临水房产数量极少。约1.3万套房产分布在泰晤士河狭长的两岸，扎堆在富勒姆（Fulham）和萨瑟克（Southwark）区附近。而整个伦敦城有370万房产，这些临河房产相比只占了0.4%。这也就可以解释为什么在伦敦，临水房产比普通房产价格高出30%。　　报告还发现，房产“临水”的特质甚至可以弥补它们其他方面的缺陷。即使是在市场不景气的地区，由于其绝佳的位置和稀缺性，临水房产也往往会吸引大量的购房者。责任编辑：许丹榕