　　中新网1月8日电 据新西兰《信报》报道，2019年，新西兰苹果将是个丰收年，而接下来的苹果采摘节将面临采摘工的严重短缺。代表新西兰水果行业的新西兰苹果和梨子集团，呼吁政府介入并允许游客在没有工作签证的情况下采摘水果。　　该集团发言人Gary Jones表示，只有政府宣布新西兰主要苹果种植区霍克湾和尼尔森的季节性劳动力短缺，这种情况才可以发生变化。持旅游签的海外游客就可以在无需有工作许可的情况下，到果园工作。　　苹果采摘季将于2月中旬全面展开，预计2019年，新西兰全国将增收3万吨苹果，水果总产量将达60万吨。仅霍克湾，为采摘增收的水果就需要增加大约500名工人。　　琼斯先生说，2018年，在塔斯曼和霍克湾也出现了劳工短缺。希望看到开放旅游签打工成为一条永久性的规定，而不是每次需要工人时，种植者向政府申请。“解决方案就在我们的指尖……但我们似乎无法抓住这个解决方案来为我们的地区创造持续的增长和繁荣。”　　Andrew Little是节日期间政府的值班部长之一。他指出，前不久，政府出台了一项政策，以便在出现劳工短缺时，企业可以更容易地找到移民工人。目前，该政策正在进行公众咨询。“他们可以放心，我们完全有信心，该政策可以得到实施。这是一个大丰收年，他们必须收获那些劳动果实。”　　“这就是为什么我们改变了规则，规则以区域性为重点，而不是按全国性来考虑问题。在这种情况下，雇主更容易获得移民帮助。”　　Little先生表示，新规则旨在考虑到地区的独特需求，并使季节性移民用工更容易。　　社会发展部在一份声明中表示，他们正在积极推动季节性工作机会，支持求职者填补空缺。责任编辑：许丹榕