　　“富人的总统”松口了。　　1月6日，法国经济部长勒梅尔接受采访时表示，政府或将放弃一些尚未实施的改革措施，比如考虑重新取消20%最富裕家庭的住房税。　　目前，80%法国家庭的住房税较去年降低30%，并将在今年完全取消。此外，按照马克龙的竞选承诺，20%最富有家庭的住房税也将在2021年被完全取消。如今，勒梅尔却表示富人住房税是一个“可以再商榷的话题”，他认为应该听取公众的意见，让公众做决定。看来，马克龙不仅仅只想做“富人的总统”。　　马克龙在2018年末首次发表电视讲话，在回应“黄背心”抗议运动时，他表示将坚定地为富有人群减税，推行社会福利改革。“最富有的人选择离开国家，我们的整体实力会遭到削弱。”　　然而，取消80%的家庭住房税，政府将减少38亿欧元的财政收入，如果完全取消住房税，将导致政府减少70亿欧元营收。　　此外，2018年9月，法国政府曾预测，减税将把该国预算赤字规模逼近欧盟规定的上限。如果国民生产总值想要在2019年增长1.7%，马克龙政府将面临巨大压力，在坚持减税与努力抑制预算赤字两端之间，卖力平衡。目前尚未有任何新的税收措施使天秤平衡，政府不得不在退休金与福利金上找对策，全额退休金已不复存在。　　马克龙当年竞选期间许下诺言时，曾信誓旦旦地表示“这条举措不花地方行政一分钱，因为成本全由国家负担，这是保障购买力最重要且最公正的举措”。的确，2016年以来，尽管房贷利率降到历史最低水平，但法国人的房产购买力减少了9至14平方米，提高购买力是当务之急。　　当时，曾有人质疑马克龙的这一承诺，认为这是不负责的倡议。“在一个负责任的、杜绝民粹主义的社会里，每个居民根据其收入高低，为市镇财政做贡献是正当的，这攸关地方民主制的根基。”共和党籍协会会长巴鲁安和社会党籍第一常务副会长莱涅尔评价道。　　勒梅尔提出让法国人自行决定是否取消该举措，并不意味着马克龙要从“富人的总统”转型成“人民的总统”。这似乎只是给自己一个台阶。“黄衫”运动提倡社会和税收公平，并提出公投建议，勒梅尔的提议符合“黄背心”诉求。同时住房税占地方全部税收的34%，取消20%最富有法国家庭住房税也是满足地方政府需求。无论法国人民如何决定，政府都无伤大雅。　　只是这一次，马克龙将最富有家庭的住房税视作了拉拢民心的筹码，“富人的总统”这一立场似乎有些松动了。责任编辑：许丹榕