　　原标题：在希腊，黄金签证带火了Airbnb　　Airbnb带来了商机，不仅让业主们获得额外收入，政府也能通过收税而赚一笔。　　始于2009年的欧债危机在2018年的炎夏结束了，希腊成了最后一个搭上末班车的国家。黄金签证计划和房屋共享平台拉了希腊一把，使该国经济得以喘一口气，希腊房市也一片向好。　　黄金签证计划吸引了许多欧盟地区以外的投资者。外国人投资25万欧元的房产，可以获得希腊5年居留许可，接着可以申请公民身份。这一计划的资金门槛，比欧洲其他国家低得多。葡萄牙黄金签证的起价是35万欧元。自2013年投资移民计划成立以来，非欧盟地区的投资者为希腊住房市场提供了10亿欧元的活力。　　签证项目也带活了希腊旅游业。经济实惠的希腊人民找到了“生财之道”，将自己房屋在旅游旺季租给游客，短时间里得到最高的投资回报。目前希腊有超过5万间房屋在类似于Airbnb （爱彼迎）的平台上注册，仅雅典地区就有1.2万套。该地区的房租也应声上涨，在2018年，雅典中心区域的房租平均上涨35%。　　类似于Airbnb的房屋共享平台是希腊人的现金奶牛。希腊是欧洲税收最高的国家，对普通人而言，欧债危机期间的工资大幅下降，扣除税务后，到手的钱也就更少了。而失业率上升，也导致国家财政收入减少。Airbnb带来了商机，不仅让业主们获得额外收入，政府也能通过收税而赚一笔。对希腊来说，房屋共享是久旱逢甘露般的机会。　　希腊政府因此加强了对房屋出租者交税的监管。如果房屋没有注册，出租者需要交5000欧元的罚金。另外，房东们的受益部分也需要向政府缴纳资本利得税。法律要求短期出租房获益者收入少于12，000欧元，交15%的税；收入在12，000到35，000欧元之间，交35%；收入超过35，000欧元，交45%的税。不过，出租房屋也是许多希腊公民的无奈之举，因此，本地人对“苛税”也有诸多抱怨。　　希腊经济略有复苏，但繁荣的背后仍有暗影。希腊本国人民的购买力仍然有限，租房市场看似对外国游客敞开怀抱，但却在无形中驱逐了本国公民。每年旅游旺季，一些大型房屋出租公司便硬生生提价，大量学生和低收入人群住不起房。　　无论如何，黄金签证计划和房屋出租平台切切实实给希腊经济提供帮助。在收获利好之余，如何更利民地应用共享平台，才是未来希腊的生存之道。责任编辑：许丹榕