　　中新网1月14日电 据《欧洲时报》西班牙版微信公众号报道，当地时间11日，西班牙部长理事会批准了数项税收法令。据西媒报道，被批准的税收法令涉及多个领域，包括个人所得税、公司税等，其中有升有降，影响民众生活多个方面。而在2018年曾被西班牙政府提出要调整税率的税种，如柴油税等却被推迟了。　　　　1、年营业额超过2000万欧元的公司，缴纳的公司税最低税率为15%。此外，这类公司如从事金融行业或采矿业，须缴纳的最低税率为18%。　　2、年收入在13万与14万欧元之间的人士，缴纳的个人所得税上调2%；年收入超过14万欧元的人士，上调4%。　　3、拥有超过1000万欧元财产的人士，须多缴纳1%的财产税。　　　　1、年营业额低于100万欧元的公司，缴纳的公司税由2018年的25%降至2019年的23%。　　2、女性使用的卫生棉条增值税降至4%、兽医服务增值税降至10%。（注：《西班牙人报》的一篇报道称，报纸、书籍及数码杂志的增值税由2018年的21%降至2019年的4%。）　　　　1、柴油税的税率已经被确认上调，然而具体数字尚未公布。　　2、2018年，西班牙生态转型部制定的环境税收计划仍无下文。　　3、2018年，西班牙政府认为西班牙社会存在“明显的性别偏见”，于是设计了一系列有关“性别税收”的议案，但直到现在仍未具体公布。　　　　1、“我们能党”曾提出要求征收银行税。西班牙政府认为此举可行，并在2019年可获得8.5亿欧元左右的税收收入。　　2、西班牙政府曾针对一些科技公司量身定做了3%的数码税，这也符合欧盟主张，但由于分歧太多，难以达成共识，至今没有进展。责任编辑：许丹榕