　　原标题：王昭玥 留学日本的苦与乐（留学记）　　2017年9月，王昭玥赴日本留学，在庆应义塾大学别科学习日语。回望这段留学时光，王昭玥觉得既有探索日本文化带来的乐趣，也有因不适应带来的挑战和压力。　　因流行文化选择日本　　从初中开始，王昭玥喜欢上了日本的流行文化，例如日本动漫、影视等。“感觉对日本流行文化有种莫名的迷恋。”王昭玥笑着说。　　本科就读于(,)的王昭玥一直希望有机会到日本。在她读大四时，因没有课程安排，便先赴日本学习语言，为下一步申请学校做准备。　　其实，在大学期间，王昭玥就开始自学日语。“没课时，我会自主安排学习和生活。因为喜欢日本文化，想更多地了解一下相关知识，同时也为了能更好地理解日本动漫、影视剧等，就自学了日语。”尽管是自学，但王昭玥在赴日留学前已经通过日语能力测试，达到了N2等级水平。　　留学之前赴日旅行时所留下的美好印象，也是最终推动王昭玥赴日本留学的一个重要原因。“留学之前我曾到日本旅行多次，也去过很多欧美国家，相比之下还是感觉东京最有吸引力。那些古建筑、服饰、音乐、茶道等都是我喜欢的，特别是日本的樱花，非常漂亮，随风飘落的场景特别浪漫。”王昭玥说。　　融入当地社会不易　　尽管到日本的时间已不短，但王昭玥表示自己还未能完全适应日本的生活。语言不通和生活成本高等都带给她压力。“在日本生活，衣食住行都很方便。刚来时感觉很适应，但是时间久了，我发现真正融入当地很难。”王昭玥对此有些无奈。　　虽然王昭玥之前自学过日语，但真正开始在日本的留学生活，她感觉“还是挺难的”。她坦言：“虽然学过日语，但与当地人正常交流并且融入日本社会，我的语言能力还不够。”所以，她刚到日本时把主要精力都放在语言学习上。　　为了上学方便，王昭玥租住了学校附近的房子，房租很高。“日本物价水平也很高，经济压力比较大。”王昭玥说。　　独在异乡的孤独感也常让王昭玥感觉多了一重压力。“放学回家后感觉很孤独，这可能是每一个留学生都要面临的。”尽管如此，她还是很积极乐观，“虽然留学生活没有之前想象的轻松，也常感觉很辛苦，但这段经历确实让我变得独立坚强，让我明白要珍惜当下所拥有的一切。”　　留学规划要清晰　　在日本学习及生活一段时间后，当地的生活方式和态度也在潜移默化地影响着王昭玥。“日本人的生活很‘精致’。我平时比较注意自己的形象，但到日本后发现是‘小巫见大巫’。”王昭玥说，有时候因担心上课迟到，自己会随便收拾一下。“但是在日本人的礼仪中，不把自己收拾干净出门是对别人的不尊重。”　　日本的垃圾分类也令王昭玥印象深刻。“日本的垃圾分类做得很好，从孩子很小的时候起就培养他们的垃圾分类意识。我也渐渐受其影响，养成了细分垃圾的习惯。每次回国，我都会下意识地将生活垃圾分类后丢到不同的垃圾箱。”王昭玥说。　　谈到留学，王昭玥想告诉准留学生“一定要想清楚”。她认为，首先在选择出国留学时要理性。“很多学生出国留学只是想出去看看，但如果只是想出国感受和体验一下，那么旅游就可以达到目的。留学则不一样，是以学习为主。”其次，要有清晰的留学规划。“留学生活并不轻松，出国之后凡事都要靠自己。生活和学习的压力随时可能袭来，如果没有明确的规划，留学生活就会乱成一锅粥。所以在权衡是否要出国留学时，要三思而后行，不能冲动。”王昭玥说。