　　中新网1月10日电 欧洲《星岛日报》刊文称，外卖送餐大企业Deliveroo年初访问英国全国情侣、夫妇共2000人，近一半受访者表示，几乎每个周末都为“外卖吃什么吵一架”。63%的个案中，男生会服从女生的意见。　　文章摘编如下：　　该项调查发现，24%的男人喜欢点咖喱，为男性受访者中比例最大的外卖菜系。女性方面，29%表示钟爱中餐。一旦发生意见不合的情况，10%女性会争到底，10%就算爱人点好了也不肯将就、拒绝不吃。　　4%受访女性承认脾气会变差，8%会因为外卖订餐而进入长达两天的“冷暴力”期。　　研究显示，恋人住在一起，令平均每周点外卖的次数达到两次，每次光是挑选就平均花16分钟。　　总的来说，中餐仍是英国人至爱，26%表示首选中餐，印度菜排第二（22%），pizza（12%）和炸鱼薯条（13%）紧随其后。　　20%受访者表示，最忌当自己想吃辣，配偶却不愿意。17%受访者表示，经常为价钱而吵架。12%遭遇过自己或配偶正在减食瘦身，而为外卖而争吵。40%表示，没什么好吵的，点两份不一样的就好了。　　年纪越大，外卖争执越少，只有6%的60岁以上人士表示会因外卖发生争吵，远低于全国均值40%。研究还发现，格拉斯哥人最容易因为外卖上的分歧而吵架。54%受访者表示，为了得到自己想要的，吵架算不了什么。责任编辑：许丹榕