　　原标题：奥斯陆小忆（留学记）　　2018年8月初，我有幸到挪威首都奥斯陆参加了以比较社会学为主题的夏令营活动。这是我第一次来到北欧国家，斯堪的纳维亚半岛仙境般纯净的大自然伴我度过了十分惬意的一周。　　今年夏天我所在的法国异常炎热，巴黎白天最高气温基本上都在33摄氏度左右。能够暂时逃离巴黎的炎热，来到这个日夜有海风吹拂的国度，心里不免一阵窃喜。　　不得不提的是奥斯陆的城市雕塑。它们或者表现亲切熟悉的生活场景，或出自神话故事，或表现动植物。雕塑随处可见，有的孤单地伫立守望在广场中央，有的则在葱茏的公园里排成整齐的队列，给参观休憩的游人带来观赏的乐趣。　　夏令营最后一天，米歇尔教授带我们来到市中心和码头附近徒步参观，考察学习的对象是奥斯陆街区。当来到市政厅高耸的红色大楼前面时，我的目光立刻被眼前的天鹅雕塑吸引住了。两只天鹅姿态优雅地停在喷泉上方，它们展开双翅，似乎振翅欲飞，要一跃千里，又似乎拿不定主意，踌躇不前。清澈湍急的水流从它们的蹼下源源不断地涌出，让人倍感清凉。　　艺术爱好者还可以到奥斯陆的雕塑公园大饱眼福。它距离市中心并不算太远，乘坐公交车十几分钟就可以到达。穿过镂空的公园大门，沿着长方形的大草坪直走5分钟，一条宽敞整洁的碎砖小路就映入眼帘。道路两侧各有一排青铜人像雕塑：怀抱婴儿的母亲，追风奔跑的少女，举目远望的父亲……来此聚餐的海鸥时不时停在雕塑的手上、肩上，似乎要询问他们的来历，或者是给他们捎来当天的海上资讯。　　沿着碎砖路直走，穿过一个香气四溢的花圃，注意力立刻就被眼前巨大的花岗岩雕塑群完全占据了。这里是奥斯陆的地标性建筑。在高达14米的人像柱前面，肤色各异的人们操着不同的语言，仔细查看柱子上的人物动作。由于人物的面孔基本上都是朝向内侧，所以游人很难想象出他们各自的表情。另外，以人像柱为中心，四周呈圆形分布的台阶上各有3座人像，表现的都是未被艺术化的生活场景。　　夏天奥斯陆基本上都是晚上11时左右天空才完全变黑。下午3时半课程结束以后，我就迫不及待地收拾好书本和电脑，乘坐电车回酒店换衣服，然后趁着天还亮出门逛街。从海上吹来的习习凉风轻拂过温热的面颊，阳光不算炙热。　　有时候海鸥欢快的鸣叫声会使我不由自主地踱步来到海边，乘坐轮渡到海岛上畅游一番。我最喜欢的小岛是距离海岸最近的一座，岛屿上零零散散地分布着红砖或木头建造的两层小楼，窗户都很大。　　在北欧国家，即使是在夏天，阴天下雨的情况也很多，所以房屋采光是北欧家庭的重大关切。房子的外观漂亮整洁，墙壁或者完全白色，或者完全红色，屋顶上圆圆的小瓦片在阳光下闪烁着绿色的光，真让人有种立刻要进门拜访的冲动。从屋子里面出来，眼前立刻就是葱翠欲滴的森林。运气好的时候，可以一路采摘覆盆子或蓝莓，一直走回家。　　再来说一下奥斯陆的街道。由于整座城市依山傍海而建，所以无论是在市内还是在市郊漫步，感觉都像是在山谷中穿梭。如果说在法国，游人偶尔会在十字路口前面不知所以，那么在挪威的首都，游人面对的常常不仅是十字路口，而是米字路口。　　维京海盗驾船出征的年代早已经远去了。如今维京人的子孙仍然坚守着他们宝贵的田野和海洋，他们的生活与世无争，波澜不惊。　　责任编辑：润琰