　　中新网9月30日电(高辰)2018年中国护照含金量大幅提升，国庆出游，73个国家和地区可凭中国普通护照办理免签、落地签。为吸引中国游客，各国招数花样百出，快来看看有哪些办签利好和注意事项，帮你快乐玩好！　　　　8月报告显示，国庆出游，可凭中国普通护照办理免签、落地签的国家和地区达73个。统计显示，今年国庆人气最高的前十大免签、落地签目的地是：缅甸、印尼、越南、泰国、马尔代夫、阿联酋、斯里兰卡、摩洛哥、毛里求斯、斐济。　　排头名的缅甸景观优美，民俗风情迷人，是竞争国庆出境游黑马的生力军。缅甸落地签10月1日起生效，中国游客只需持有效期6个月以上的有效护照，抵达缅甸国际机场后办理落地签即可入境，还有机会用支付宝、微信缴纳签证费。而且，9月12日起，中国游客入境办理落地签不必再出示1000美元和返程机票，也不必填写入境/出境卡。　　其他“选手”同样跃跃欲试。8月10日，中国与白俄罗斯免签协定生效，持普通护照者可每次停留不超过30天，1年内免签入境不超过90天。中国游客不仅能游览自然风光，还能了解白俄罗斯文化和历史，参观名胜古迹，参与红色旅游线路。　　7月15日起，乌兹别克斯坦免签新政生效，中国公民在乌境内经国际机场中转且停留不超过5天可免签入境，但须持有前往第三国的机票，且航空公司应提前向乌方提供该旅客信息。　　4月起，阿尔巴尼亚实施旅游旺季中国公民免签入境政策，中国游客须事先准备好返程机票和酒店订单，另外，随身携带现金别超过100万列克(约合7300欧元)，否则，仍要申报。　　一系列签证优惠便利了中国游客，目的地国家和地区也受益巨大。　　摩洛哥拥有绵长的海岸线，还有沙漠、雪山、古城等胜景。2016年6月摩洛哥对中国公民实施免签政策。据摩方统计，2017年中国赴摩游客近12万人次，而今年1-5月已达到10万人次，期望到2020年每年吸引中国游客50万人次。　　春江水暖鸭先知。免签之前，摩洛哥境内中餐厅不到5家，目前已超过20家。有的中餐厅平均每月接待6000名客人，其中70%是自由行的中国人。摩洛哥著名旅游城市非斯的一家国际连锁酒店前台经理努尔丁说，每年2月和10月是中国游客到非斯旅游的高峰期，一半住客来自中国。　　　　7月报告显示，中国约1.2亿人拥有护照，到2020年可能翻倍。其中，00后办签占比已接近20%，大多是跟着爸妈出境的小游客。而2017年中国出境旅游1.31亿人次，花费1152.9亿美元。　　资料图：澳大利亚的著名标志性建筑悉尼歌剧院在灯光的装饰下，梦幻迷人，五彩夺目。中新社发 沙长华 摄　　为了赢下“抢夺中国游客”这场仗，各国花样百出：　　澳大利亚宣布对中国公民独家推出10年多次“常旅客签证”；　　法国希望中国警察到巴黎帮助保护中国游客；　　英国计划将直飞中国航班由每周大约100个班次增加到150个；　　以色列官方鼓励招募会说汉语的导游，开办签证上海受理中心，增加直航城市；　　学中文再次火热，网上一段欧洲商户早晨6点起床为店员培训中文的视频走红，店员用英文注音艰难学习中文的画面令网友捧腹；　　至于支付宝、微信等移动支付，更成为外国商家吸引中国游客的“涨粉神器”。　　“涨粉神器”有时是“独家秘笈”，世界杯成为今年俄罗斯一大机遇，数以万计的中国球迷获得“球迷护照”，能在比赛城市内搭乘免费公共交通，还能搭乘限量免费列车，更可在年底前不限次数免签入境俄罗斯。　　如此签证优惠，效果立竿见影。据统计，世界杯期间，俄境外球迷在俄消费大约15亿美元。其中，中国球迷紧随美国之后位居第二，花费约6500万美元。　　下届世界杯2022年落户卡塔尔。今年7月9日，中卡签署了互免签证协定。中国公民持外交、公务、公务普通和普通护照在卡塔尔停留不超过30天，免办签证。此前，卡塔尔已经单方面允许中国公民办理落地签证。　　随机调查浏览、预订过俄罗斯世界杯线路的旅游者，发现4成游客愿再去卡塔尔旅游观赛，如果中国队能打进2022年世界杯，这个比例会上升至6成。80%的人愿意花费2万元以上去观赛旅游。所以……国足加油！　　　　俗话说“不怕一万，只怕万一”，出国旅游前，旅行保险要细挑。　　很多人为了省心，直接买份综合保险。其实，可优先考虑意外伤害、医疗、国际救援服务(含医疗送返等)三大类最重要的险种，并根据目的地和旅游活动进行有侧重的选择。通常基础保额至少要有30万元人民币，再根据旅行地区消费水平来调整。　　不少国家和地区都简化了中国公民的签证手续，免签、落地签的地方越来越多，但有些国家办签“不好说”。所以，没把握时，可购买拒签险。一旦遭拒，保险公司将对已支付且无法退还的签证费用按约赔付。　　要想不被拒签，你得准备好护照、照片、身份证、户口本、在职证明……以及银行流水证明。银行流水≠存款证明，更关注每笔钱的进出账目及日期：存款少容易被拒签，如果平时显示收入少，最后关头突然存入巨款，也会被怀疑这钱是临时借来的……　　即将出发，却临时有事不能去，只能把机票酒店退掉，如果日期临近，可能有很大一笔钱不能退。旅行取消保险可以在你取消行程后报销不能退回的那部分钱，把损失降到最低。