　　[环球网综合报道]据美国“侨报网”11月13日报道，美国国务院和纽约非营利研究机构国际教育学院13日发布年度报告显示，2017年秋季美国高校的国际新生入学人数下降了约7%，这是历经10多年增长后的第二次连续下降。　　报告显示，由于越来越多的学生毕业后留下来做临时工作，在美国的外国学生总数仍略有增加，增长了1.5%，达到有史以来的最高109万人。但该研究所提供的数据显示，1.5%的增长是自2002年至2005年的一段时间以来最慢的，在2001年“911”恐怖袭击之后，国际注册人数下降了4%。　　报告还显示，美国的留学新生人数降至约27.1万人，为2013年以来的最低水平。其中，来自沙特阿拉伯、韩国和墨西哥的留学生人数下降最大，而中国和印度的留学生仍人数庞大，占美国所有外国留学生的一半以上。中国仍是排名第一的国家，占全美全部国际生数量的33.2%，2016-2017年度留美人数超过35万，而2017-2018年的留美学生有36万人，增长了3.6%。　　尽管该报告关注的是2017年的数据，但也包括2018年秋季的初步调查结果。在接受调查的540所学校中，国际学生总人数保持不变，新生人数下降约2%，这是连续第三年下降。　　美联社获得的数据显示，在中部密苏里大学，外国学生的入学人数在2016年激增至2600人，今年则骤降至650人。而美国最大的国际学生中心之一的普渡大学，今年外国学生的总数下降了2%。　　与前一年相比，越来越多的学校将人数下降归因于签证程序、美国的社会和政治气候以及学生决定在其他国家注册的原因。但该报告分析指出，其原因是来自澳大利亚和加拿大等其他国家的竞争加剧，以及美国教育成本不断上升，而与一些美国大学所担忧的白宫的移民政策和言论可能会赶走学生关联不大。与此同时，其他一些国家也吸引了越来越多的海外留学生。其中，加拿大2017年的留学生人数增了长20%，澳大利亚增长了12%。