　　原标题：雅思和托福学习的不同点在哪？　　1. 出题机构　　雅思(International English Language Testing System，简称IELTS)是由英国文化委员会(The British Council)、剑桥大学地方考试委员会(CUCLES)和澳大利亚教育国际开发署(IDP Education Australia)三大国际性机构联手举办的国际英语水平测试。而新托福TOEFL iBT(Internet Based Test)则是2005年9月美国有着100多年历史的老牌教育服务机构Educational Testing Service，简称“ETS”在全球推出的一种全新的综合英语。　　2. 文化差异　　雅思考试是以国际化为出发点，涉及的文化地理等方面知识以英澳两国居多。TOEFL则是以美式英语为基准，听力中完全是标准的美音，而且也有美式的习语、俚语出现，涉及有大量关于美国的历史、文化、政治、地理等方面的内容。　　3. 考试方式　　雅思笔考分两种类型：学术类和培训类，这两种类型的考试均由听力、阅读、写作、口语四部分组成，其中学术类和培训类的听力和口语使用相同的试题，阅读和写作则使用不同的试题，学术类和培训类是为不同目的而设置的考场，因此这两类考试所要求的语音技能不同，雅思考试不需要重复注册并且雅思重考早已取消报名时间的限制；雅思考试成绩自考试之日起两年内有效；有题库，部分题目在考试中重复出现；雅思作文评分标准将会更加细化。　　托福机考，每个考区的题目都相同人工评分，确保考试的公平合理性。　　4.考试时间　　雅思考试全程大约3.5小时。听力40分钟、阅读60分钟、写作60分钟、口语11-14分钟都是0-9分。　　托福考试全程大约4.5小时，其中一半考生在阅读和听力里必然会遇到加试题，加试阅读多加40分钟(两篇文章)，加试听力多加30分钟，双加试的话多加70分钟；阅读：3-4篇文章并回答问题时间60-80分钟;听力：2/3个对话，4/6个lecture时间60-90分钟;口语：6个问题时间：20分钟;写作：1个独立写作+1综合写作时间50分钟;满分区间0-30分。　　5.考试相关费用　　雅思考试费用经常涨价，2017年考的时候1960一次。转考退考缴纳人民币420元；复议费1000元(复议单项和多项收费相同)ukvi 2000一次。而2018年4月1日之后，雅思考试费用上涨至2020元。　　托福网考考试费人民币1761元，逾期报名附加费人民币267元；转考费人民币535元；恢复已取消的成绩人民币135元；成绩增送费(每份)人民币126元；口语或写作单项复议人民币535元；口语和写作双项复议人民币1067元。　　本文转载自的新浪博客，点击。　　新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰