　　原标题：低龄留学是否适合选择新加坡　　新加坡凭借其优越的教育体系，独特的中英文双语环境，以及安定的社会环境让它成为低龄留学的王国，各种留学考试含金量之高也吸引了家长们的目光。加申汇请到的本期分享嘉宾在新加坡生活了30年，她的观点如何呢？　　谈起适合孩子低龄留学的国度，人们对新加坡一定不会陌生，一定会认同新加坡就是一个低龄留学的王国。新加坡国小人稀，却孕育出多所世界级大学与各类优秀的中小学。新加坡教育产业声名远扬，是因为这是一个十分重视教育的国家，学术成就卓越，每年均以高达国民生产总值百分之三至四的经费发展教育事业，其教育体系及设施可以和世界各发达国家媲美。　　在这样优越的教育体制大环境下，新加坡低龄留学已经成为一个势头。在孩子满三周岁的时候来新加坡是最好的时机，此时孩子就可以申请学生证。当然申请它需要满足两个条件：第一，孩子需要找一个本地的担保人帮他，担保他的低龄留学生的学生证，然后低龄留学生的学生证出来以后，马上再找一个担保人就可以跟妈妈外婆或者是奶奶，只有女性可以申请长期的陪读证。　　证件齐全，找好了心仪的学校，孩子们就可以开始低龄留学的生活了。　　为孩子选择新加坡低龄留学的家长，他们异口同声都认为，在这儿有比在欧美国家留学更鲜明的特色。　　其一是新加坡地理优越，处于东南亚，距离中国相对比较近，飞行时间也比较短。新加坡与中国没有时差，能够保证家长们随时出行，与孩子们也能保持及时的沟通交流。比较小的孩子也不会有因为倒时差而出现身体不适，甚至孩子回国度假时还可以办理无人陪伴登机，非常便利。　　其次新加坡社会百分之七十是华人，吸引了很多华人名流在此安居置业。新加坡独特的中英文双语环境，使得孩子们在这里不会由于环境和语言陌生而感到胆怯，双语交流让他们的学业成就达到最佳的效果，也为以后去更远的国家学习工作建立基础，树立信心。　　留学在外，家长们最担心的还是孩子的安全。新加坡是一个治安好，国民素质高，社会很有秩序的国家。这里的交通安全，食品安全，环境安全都能为孩子的留学创造最佳的条件，也让家长们感觉放心。比如在新加坡，小朋友可以在和家长说明的情况下，从学校自行打出租车返家，无需家长陪伴。在新加坡，家长和学校都不会担心国内经常发生的儿童拐骗问题。因此，当地不少小朋友都是自由地来回搭乘巴士。　　让孩子去新加坡留学，除了学业，家长们最关心的就是饮食起居了，因为各种原因，有些家长不能到新加坡陪读，这时候，一个好的寄宿家庭就扮演着陪读家长的重要角色。　　新加坡的寄宿家庭都是以家庭为单位，它不止是个居所这么简单，寄宿家庭有女主人，也有男主人，有些寄宿家庭还会有管理人员。家长们都希望寄宿家庭会给孩子们带来家一样的温暖，不仅能给孩子们予以学业上的帮助，也能细致地照顾与监督他们的生活起居和人身安全。所以，一个好的寄宿家庭能够关注到孩子的学业情况和心理变化，温暖热情的大家庭会让孩子极大缓解孤独感，当孩子们独处异国他乡出现微妙的心理变化时，寄宿家庭也能够及时处理，让国内的家长放心。　　家长们除了留意寄宿家庭的挑选，还要非常注意挑选孩子的监护人。监护人一定要有爱心、责任心，他最好是一个导师，能够让家长放心地让孩子在新加坡留学，能够给孩子在生活和精神方面给予正确的价值观引导，指引孩子学业不断进步。我曾经遇到过一位小留学生，来自中国的扬州。他的母亲是一位上市公司的老板，工作非常繁忙，在他六周岁的时候就到了新加坡的一个寄宿家庭里，在寄宿家庭的悉心照料下，现在他已经十岁，非常适应这边的学业与生活，可以算得上是个“老”的留学生了。　　新加坡华人居多，可以说是一个完美的中西结合之国。在教育制度方面，新加坡尤其有自身独特的魅力，其多元化教育模式保证了学生无论是在主流还是分流上都有机会成功。和中国的教育体制相比，新加坡的教育不仅在考试的制度上有所不同，考试的方式跟评分也大相庭径。而最大的差异，主要在对待分数的态度上。新加坡的教育体制是以精英政策为指导，基础教育分为小学六年级，中学四年级以及初级学院两年。　　新加坡主流基础教育，小学必须参加相关的AEIS 政府入学考试，进入初中、初院（高中）等必须分别有小六会考和“O”水准考试成绩。　　AEIS考试时间为每年2月和9月。学生考过后入读政府学校，居住2年，完成3次毕业考试其中任何一个考试，就可以申请免费绿卡。留学生需要提早3-6-9个月来新加坡预习复习，备考。　　在新加坡，小学、初中和高中（新加坡称“初级学院”）阶段，除了政府开办的公立学校外还有众多根据国家命名的大型国际学校，直接在新加坡就读当地国家的课程，加上IB、AP等国际学制的课程设立，都是非常容易直接嫁接英澳加等国升学，开阔了学生未来另外的升学通道。新加坡留学无需雅思或托福，直接入学考试。其中英联邦体制学校在1月开学和7月开学；美国体制学校在1月开学和8月开学；本地教育体制在1月开学和7月开学。　　新加坡的基础教育质量排在全球第一，这里的高等教育质量也不落人后。新加坡国立大学，南洋理工大学，都是超越(,)、(,)排名世界前20位的顶尖学府。其中新加坡国立大学QS排名第11名，南洋理工大学第13名。留学新加坡，孩子们不仅能感受新加坡的教育文化，还能建立属于自己的大学梦。　　文章来源：加申汇　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰