　　中新网1月3日电 据美国中文网报道，当地时间1日，美国德州休斯敦一伙“熊孩子”进行恶作剧，却不幸酿成车祸惨剧，致一人丧生，其中一名少年面临谋杀罪指控。　　当局2日表示，1日下午，嫌疑人驾驶着一辆GMC阿卡迪亚SUV，同另外两名青少年向过往车辆砸鸡蛋。其中一名司机怒不可遏，向少年们亮出一把半自动手枪，并驱车追捕。　　青少年们慌忙逃逸，并闯过红灯，撞上一辆正在穿过路口的福特皮卡，驾驶车辆的女司机丧生。受害者被确认为45岁的西尔维娅•扎瓦拉，警方称，她“被现场急救人员发现时，已失去生命体征。”　　当局表示，驾驶车辆的14岁少年脚踝受伤，现面临谋杀罪指控，已被关入青少年拘留中心。　　警长冈萨雷斯称，受害者扎瓦拉“完全无辜”，并补充说，根据现场散落的碎片，她应是刚刚购物归来。　　然而，引发这场追捕闹剧的司机并未在现场停留。冈萨雷斯在社交媒体上表示：“追捕他（少年）的车辆驾驶员已被确定，警方正在寻求与他面谈。”　　据悉，在德克萨斯州，17岁及以上的嫌犯会作为成年人接受审判。哈里斯县检察官说，被控谋杀罪的青少年作为成年人受审的最小年龄为14岁，但前提是青少年法庭裁定嫌犯有犯罪记录，并且他或她的罪行需要作为成年人论处。