　　新研究显示移民数量其实比你想象的多得多。　　在过去的2018年，移民始终是全世界范围内最主要的爆炸性问题，尤其是在美国和德国等欧洲国家。特朗普在圣诞节讲话中就明确，除非获得计划中的美墨边境建“墙”费，否则联邦政府将继续关门。　　让各国“头疼不已”的移民到底有多少呢？美国华盛顿大学一项新的研究显示，真实的移民数量可能比我们以为的还要多75%，而且其中三分之一的移民又回到了自己原本的国家。　　这项研究发布于去年12月，旨在以一种全新的视角评估全世界1990至2015年的移民数量。这种新的研究方法与以前相比最主要的区别在于，它还包括从移民国返回原籍的移民数量，即那些“出去了一圈又回来”的人们。　　研究使用了联合国的官方移民数据，他们发现每年在全世界范围“迁徙”的移民比例基本保持稳定：约占全球人口的1.13%到1.29%。但传统的移民数量计算方法存在巨大的疏漏：他们严重低估了真实的移民数量。根据之前的统计，人们一般认为1990到2015年每五年全球有约4600万移民。但新的研究显示，如果算上那些“出去了一圈又回来了”的移民，这个数量其实会达到6700万甚至8700万。　　外出又返乡的移民始终是这些流动人口中非常重要且数量巨大的一部分：每四个移民中，大约就有一个会回到自己的原籍。因此在计算移民数量时，绝不应该将这部分人口忽略。　　打个比方，按照传统方法，2010年到2015年期间，进入美国的墨西哥移民有758万人，但是这仅仅包含了留在美国的移民数量。新研究显示，在这五年间，还有1309万墨西哥人出于种种原因又回到原籍地。也就是说，其实共有超过2000万移民在美墨之间流动，这也就能解释其对美国社会造成的巨大影响。　　实际上，在很多国家，这些“去了又走”的移民反而比官方数据包括的“留下”的移民数量要多。而这种现象并不新奇，早在历史上就有实例支持。发生在1994年的卢旺达大屠杀曾经迫使超过一百万卢旺达居民背井离乡，但绝大多数的人在动乱平息的三年后回到了自己的家乡。　　除了“去了又走”的移民外，研究还认为，官方不应忽视那些仍“在路上”的流动移民。这些人往往有着明确的移民目标，但由于过程不稳定，而游离在统计数字之外。这种“现在进行时”的移民多见于局势复杂的中东地区，比如据研究估计，从伊拉克意图移民美国的移民数量就在50到60万人左右。　　值得一提的是，关于移民的统计数量始终不乏争议声，哪怕是联合国移民署的官方数据，也常常遭到学者的质疑。这项新的研究的价值在哪里？“更准确的数量统计能够同时帮助到移民者和试图帮助移民的人。”研究者之一，华盛顿大学教授Adrian Raftery表示。　　对移民数量的估计直接影响国家和地区政策制定者的决策。对移民的安置从不简单，医疗设施、教育机会等等都需纳在考虑范围之内。而只有对外来的移民数量有着正确的概念，政策制定者才能够根据具体情况进行规划，使原居民和移民者都受益。责任编辑：许丹榕