　　中新网1月10日电 据美国中文网报道，从2020财年开始，H-1B的申请程序可能发生根本性的改变。美国国土安全部2018年12月提出一项有关H-1B签证的新提议，彻底推翻了现行的“抽签”制度。目前，《联邦公报》上接受对该提议的评论时期已经结束，不过新规最早预计要到2020财年才生效。　　新规实行后，想要为员工办理H-1B的雇主，首先需要在指定日期内向移民局提交电子申请，提供有关公司、员工以及职位的一些基本信息。随后，移民局会从中在H-1B限额内（目前常规名额为65000个，硕士及以上学历者拥有额外的2万个）随机抽选一部分申请，被抽中的公司再在60天内为雇员提交完整的H-1B申请。　　另外，在新规下，抽签的顺序也将发生变化。现行制度下，在美国取得硕士及以上学历者先参加第一轮2万个名额的抽签，没抽中的再加入其他申请者，争取65000个名额。而新规建议所有人先参与第一轮65000个名额抽签，没中签的申请人如果拥有美国大学的硕士及以上学历，再进入第二轮2万个名额的抽签。　　美国移民局表示，在总名额不变的情况下，新规将把硕士及以上学历者的抽中率增加16%。但也有分析认为，总体来看，这会增加H-1B申请的复杂性，电子注册流程也意味着对雇主和申请者的审查会更严，从而为希望留美工作的外籍人士增加更多困难。　　此外，新规实行后移民局可能还会建立一个等候名单，如果中签者的H-1B申请被移民局拒绝，其名额会被等候名单上的人补上。责任编辑：许丹榕