　　即便是最安全的国家，也不代表能完全“夜不闭户”。　　在加拿大人们常说一句谚语 ：“让你的大门敞开并不是一个好主意。”很显然，城市安全并不是通过严格的安保体系实现的，一个城市的安全感也不是一朝一夕建立起来的。当然，如果你想知道在加拿大哪里居住最安全，麦克林的数据或许会给你一些答案。　　事实上，麦克林在近日曾发表过一篇名为“加拿大最危险地方”的排名，一度引起人们的热议。加拿大是全世界最和平的国家之一，但这并不代表这里就没有危险。　　事实上，无论你住在加拿大哪一地区，成为犯罪受害者的可能性都很低。但，如果你想待在犯罪率最低的地方，新不伦克省的Rothesay和Quispamsis可能和合适。这两个位于圣约翰东北部的两个河边城镇，人口29000，犯罪严重程度指数为18.25，是237个加拿大城市地区中最低的一处，比整体CSI值72.9低近55个点。（CSI值，又称犯罪严重程度指数，是加拿大统计局用来衡量犯罪数量和严重程度的一项指标）　　让家门敞开不是一个好主意，但如果有人决心这么做，他最好呆在Rothesay和Quispamsis两地。这两地在2017年只有18起犯罪事件，也就说每10万人中仅有61.32人可能是罪犯。Rothesay和Quispamsis是加拿大大西洋沿岸唯一一个列入挤进安全城镇五十强的地区。　　事实上，安全榜单中的城市大多来自安大略省，该省的城镇占该名单的三分之二。其中，安大略的Selwyn和Amherstburg是加拿大第二和第三安全的地区。　　来自魁北克的7个社区和来自不列颠哥伦比亚省的8个社区也斩获了前50名的好成绩。魁北克最安全的地方是Collines-de-l‘Outaouais，在榜单中排名第15。渥太华郊外的安全区域包括Val-des-Monts和Chelsea，其CSI为27.77。　　最后附上全表单，希望你也能找到你想去的城市。责任编辑：许丹榕