　　参考消息网12月20日报道 日媒称，英国《自然》周刊18日发布了2018年度影响世界的十大科学人物，位居榜首的是年仅22岁、在美国麻省理工学院攻读博士的中国学生曹原。　　据《日本经济新闻》网站12月19日报道，《自然》周刊称曹原为“石墨烯驾驭者”，曹原发现了让石墨烯实现超导的方法，这开创了物理学一个全新的研究领域，有望大大提高能源利用效率与传输效率。　　报道称，曹原是许多人眼中的天才，18岁时便已从(,)本科毕业，前往美国攻读博士。　　《自然》周刊今年评出的年度科学人物还包括德国马克斯·普朗克进化人类学研究所的古遗传学家薇薇安·斯隆、欧洲航天局天文学家安东尼·布朗、日本天文学家吉川真、法国气候与环境科学实验室气候专家瓦莱丽·马松-德尔莫特、马来西亚负责科技与环境等事务的部长杨美盈等。　　另据共同社12月19日报道，负责指挥探测器“隼鸟二号”项目的日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）副教授吉川真也在名单之内，对吉川真的介绍为“从小行星上带回岩石的伟大事业的负责人”。　　吉川真在采访中回应称：“我感到非常光荣，很高兴能让全世界的人了解到日本科学技术的长处。”　　报道称，“隼鸟二号”6月抵达了距离地球约3亿公里的小行星“龙宫”，释放的小型探测机器人于9月在小行星表面拍摄了照片。计划2020年底把在小行星上采集的岩石带回地球，这有望成为了解太阳系形成和生命起源的突破口。、责任编辑：许丹榕