　　原标题：她成了全球学霸中的学霸　　广州女孩获“全球最难申请”奖学金 将赴英攻读法学博士学位　　文、图/广州日报全媒体记者刘晓星　　日前，堪称“全球最难申请”的罗德奖学金正式揭晓。今年，共有四位佼佼者成为中国罗德学者。来自广州的女孩，执信中学2012届校友彭雅丽便是其中之一。目前，彭雅丽正在芝加哥大学攻读法学博士学位，她表示，拿到奖学金后，希望去牛津大学攻读犯罪学博士学位。彭雅丽的高三班主任董燕老师称，从高一到高三，她坚韧又淡定地一路“升级打怪”，最终成为全球学霸中的学霸。　　2012年，彭雅丽作为广州市文科第一名考入(,)。本科她以年级第一、院长荣誉毕业生身份于清华大学法学院毕业，她还拥有工商管理学第二学士学位。本科期间，她入选“星火计划”并担任副理事长，曾作为清华国家奖学金获得者的唯一代表被《人民日报》报道，还曾在哈佛大学、香港大学交流学习。她关心外来务工人员，对他们进行了深入访谈调研。她对中国正当防卫的实证研究获得北京“挑战杯”一等奖，也正是这个项目促进了她对刑事司法系统的兴趣。　　目前，彭雅丽正在芝加哥大学攻读法学博士（JSD）学位。她告诉记者，虽然之前就知道罗德奖学金，但因为最初考虑在美国继续攻读法律，因此没有考虑过申请。去年，彭雅丽开始了JSD学业，研究的方向是刑事司法系统。她说，由于牛津大学的犯罪学非常著名，因此萌生了申请罗德奖学金以支持自己在牛津修读犯罪学学位的念头。　　罗德奖学金的申请流程包括网申、线上面试和最终面试，最终决出四名中国罗德学者。彭雅丽经过了两轮一对一的线上面试后，进入了最终面试环节。“与其说是面试，不如说是交流。”晚宴是最终面试的其中一个环节，这个过程可以增加候选人与评委互相了解的机会。据彭雅丽介绍，有的候选人会在晚宴中跟所有评委做交流，而她则更习惯就一个话题进行深入探讨。　　最终，彭雅丽接到电话通知，她获得了罗德奖学金，她马上把这一喜讯和父母分享，“那一刻觉得太幸福了。”　　学霸心声： 想为刑法实证研究和量刑规范贡献力量　　大三的时候，彭雅丽萌发了成为刑事司法实践方面学者的念头，后来的研究也基本围绕这个思路，如正当防卫的司法现状、盗窃罪量刑的因素、律师对故意杀人罪量刑的影响等。　　在研究过程中，由于目前的数据库和文本分析工具还有待健全，她看了上千份案例再手动转换成数据。虽然过程比较漫长，但在判决书已经在网上公开的今天，这个方向在她看来非常有前途。“我的法学学术底子是在清华打下的。清华刑法学教科组目前是国内刑法梦之队，张明楷老师、劳东燕老师奠定了我的学术风格和思考方向。他们鼓励我做实证的计量的刑法研究，毕竟，目前学术界这方面的研究者比较少。”　　谈到未来的理想，彭雅丽说，自己在本科时期有过很多想法，如成为一名律师、一名公务员等。后来选择刑法，是因为它实在是太有魅力了。“刑法的理论是如此严谨科学。我深刻地意识到，国内刑法学界在刑法教义学上走了很远，而在实证研究、量刑规范上还有改进的空间，我希望能贡献自己的一分力量。”彭雅丽说。　　　　　　　　彭雅丽高三时期的班主任、语文老师董燕告诉记者，这个女孩最大的特点就是心态好。她初中就读于一所区属中学，高中进入执信中学后，排名一度靠后。“但她从来没有放弃努力，不计较一次两次的排名，而是有一个长期的目标，且一点点地去实现这个目标。”董燕说。　　高二分科时，彭雅丽选择了更适合自己的文科，成绩开始往上升，高三时就基本稳定在年级前十名了。一模的时候，她的成绩掉到了15名，对于成绩一向稳定的她来说，算是退步了。但即使是在前这么重要的考试中出现波动，她也不急不躁，而是主动找各科老师，一科一科地补漏洞。“我想起她的样子，全是笑着的，几乎没见她焦虑失落过。”董燕说。　　彭雅丽表示，在执信三年，她打下了非常扎实的知识基础。另外，执信丰富的课外活动也让她从中学会了如何取舍。在校期间，她会和同学们一起义务为外来务工人员子女讲课，还参加了模拟联合国。有意思的是，她还学过相声，平日里说话很逗。　　董燕告诉记者：“这是一个很活泼，也很有责任感的女孩，可以说是具有理科思维的文科女孩。她能够有今天这样的成绩，并不让人感到意外。”　　责任编辑：王颖