　　（原标题：听学姐为你讲述，赴美留学前你不得不知道的5件事）　　　　当初准备入学行李的时候，整整收拾了三个大行李箱的东西，衣物、日用品、食物等各类用品应有尽有。然而到了美国之后，她发现很多物品都没有用武之地，特别是衣服，有一半她从来都没穿过。所以不要带过多的行李，适当减负行李箱，不然它们面临也会是被长途运到美国又被匆匆遣返的命运。　　　　保持积极乐观的心态固然重要，但是做好二手准备也同样需要重视。作为一个细心的人，在出国前将所有的个人资料，包括护照等证件、I20、体检和免疫证书、成绩单等材料都扫描打印出来，以防原材料丢失时的不时之需。虽然她很幸运，没有遇到很多麻烦，但是做好万全准备却让她安心不少。　　　　出国前特听说美国人几乎是长在车上，出门必开车，可是到了美国之后，她还是吃了一惊。在美国不会开车真的太不方便，即便是周末想去个超市购买一些生活用品，每次都会像是“长征”一般令她精疲力尽，叫苦不迭。在国内没有开车经验，去到美国之后又因为课业紧张、各种政策规定的原因，始终没有拿到驾照，加入到开车一族。所以计划要在美国长期学习的小伙伴，最好可以先在国内磨练一下开车技术，到了美国之后尽快把考取驾照的事宜提上日程。　　　　在美国的校园里，会有各种各样的学生团体，特别是独具特色的兄弟会、姐妹会等。在美国读书的时候没有多多参与姐妹会的活动，至今对这个“神秘团体”还是一知半解。建议各位想要全面体验美国校园文化的同学，在入学前一定要调查好校内的各种学生团体和活动，早作安排。　　　　都知道出国后难免会经历文化冲击，可没想到回国后也同样不能避免。在美国的时候就有很长的一点时间有想家、孤独的情绪出现，可是回家之后又开始想念在美国的生活，在那里结交的朋友，认识的同学和老师，以及那两年忙碌而充实的校园时光。所以无论是在哪里，经历“culture shock”都是非常正常的情况，调整心态，积极面对才是制胜的真理。　　本文转载自《》的博客，点击。