　　近日，一篇《为留学卖掉了大明湖畔的小院，海归女硕士却找不到满意工作，决定再考博……》的新闻可以说是刷爆网络，再一次引发大家关于留学价值的激烈讨论。　　济南女孩晓晓（化名）来到澳大利亚学习传播学五年，花费近200万，父母甚至为此卖掉了一套大明湖畔的小院。原本以为“出国就镀一层金”，但是事与愿违，回国之后的晓晓才发现，未来看似金光大道，但是不知道如何走下去，眼前无从下脚。“实习期间一个月的基本工资拿到手的不到2000，确切点说是1300”，不吃不喝干20年，正好可以抵上在澳大利亚一年的研究生学费。　　不少留学生回国也和晓晓一样心理有落差，感到迷惘。在她的想象中，自己应该是一位新闻女战士，“铁肩担道义，妙手著文章”。现实却差距太大，“最让我受不了的不是工资，是工作本身。因为工资后期肯定会涨，也会有提成，是这份工作没什么意思，每天就是跟着老师出去采访一些鸡毛蒜皮，所学的东西也用不上，完全发挥不了自己的价值”。　　在归国大潮下，海归光环减弱，求职越来越难。根据2017年的数据，我国各类留学回国人员总数达48万余人，创历史新高。其中不足50%的海归在回国一个月以内找到工作，5%的海归需要6个月及以上时间找工作，33%的人第一份工作税前月薪6000以下，50%以上的海归表示薪资与期望不符，只有 12% 海归回国求职月薪在15000元以上。　　海归求职难不代表留学出国本身没有价值。求职难，留学生更应该调整好自己的心态，加码积累求职优势。　　留学时积极融入国外环境，提升自己。留学生们应该主动融入当地环境，在不同的文化碰撞中培养自己的全球视野，提高自己的语言能力、沟通能力等等。毕竟相比于国内应届生这些都是留学生的独特优势。AO史密斯海外招聘负责人赵毅表示，首先看重的是海归的独立和创新能力。所以留学生们不要再待在舒适圈和其他留学生一起“抱团”了，积极融入海外生活，把留学优势最大化。　　课余时间可以积累海外工作经验，为简历加分。提前做好未来的职业规划，充分利用海外留学的地理优势，进行和未来职业方向匹配度高的海外实习。一份高含金量的实习经历可以让你从众多的面试者中脱颖而出。　　求职时应该调整心态，拒绝眼高手低。国内外情况不同，海归们应该根据自己的真实实力和当前的求职大环境，对自己进行正确地评估，同时也要认清自己职场菜鸟的身份，调整心态避免落差太大。就像网友评论济南女孩晓晓：“姑娘就算柴静也不是一开始就能拿着话筒冲锋在第一线的，无关学历，无关能力，你对工作的思维不对，当你在鸡毛蒜皮的小事中一点点证明自己后，单位才会才敢把大的工作交给你，一个地方干一两个月哪个会把重要的任务交给一个没证明过自己的人”。（文/涂鸿娟）　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰