　　原标题：申请英国留学新闻专业申请：这些名校值得推荐！　　英国以其高质量的教学水平而闻名，其通用语言也在新闻传媒行业接受度比较高。英国大学新闻传媒硕士专业的人才需求量也很高，但是对不同院校有具体要求，如果想成功申请到英国大学新闻传媒专业的话，就让小编来跟大家分享一下！　　，世界一流G5院校之一。其下开设的新闻传媒专业相对偏政治化。对中国Top35院校的学生要求均分85及以上，其他院校90分及以上。　　地处伦敦的传媒王牌强校。实践性较强，BBC和CCTV主持人都选择此地培训进修，已说明一切。　　位于伦敦，同样是传媒王牌院校。雅思要求基本到7。　　以上3所大学都是地处伦敦政治经济金融中心，行业资源优势显著。地处中部的莱斯特大学优势在于传媒口碑，其王牌专业为大众传媒，是批判传播学的发源地。其下开设的新闻传媒方向众多，BBC当家人也毕业于此。　　学院负责人在BBC business programmes on Radio 4 and 5 Live有多年工作经验。　　英国最古老的新闻传媒学院之一。学术氛围浓厚，侧重新闻方向。以上是部分院校推荐，明确了你的具体专业意向再向我深入咨询，对接下来的时间准备会更有针对性。　　本文转载自的博客，点击。　　　　