　　在英美等国，除了一般意义上的公立和私立院校，政府还主导评出了多种类型的特色学校，比如美国的蓝带学校、磁石学校及英国的灯塔学校等。了解这些学校的成立背景和教学细节可以帮我们了解英美两国的教育发展情况，也可以使留学生和家长在择校时通盘考虑、有的放矢。　　　　在美国教育领域，蓝带学校颇具口碑。跟美国大学每年都会出学校排行榜不同，美国的高中几乎没有排名。虽然没有正式的学校排名，但美国政府有一项授予优秀中小学校的特殊荣誉——蓝带勋章，想去美国读书的学生可以借助这一荣誉来甄别和择校。因此，蓝带学校等同于国内的重点高中。　　蓝带学校的评选非常严格，通常从八大方面展开，包括学生学业成绩、学校组织和校园文化、挑战性的标准和课程、学校同社区的关系等。被授予蓝带的学校不仅表示它是一所传统意义上的好学校——学生成绩好，升学前景佳，也表示这所学校在学生和教师的成长性及学校文化建设等方面有突出的成绩。　　事实上，蓝带学校是美国联邦教育部门改良教育体制的一种做法，起源于上世纪80年代，当时美国兴起一阵创建优质学校的风潮，蓝带学校计划应运而生。从1982年出台至今，美国蓝带学校计划已经执行了34年，全美总计有8000所中小学校获得了蓝带认证。和普通学校相比，蓝带学校的教学质量高、学习风气好。数据显示，全美只有3.9%的学校能够进入蓝带学校之列。　　　　在美国，磁石学校的知名度不及蓝带学校。磁石学校通常以专门的课程和自身的独特设置来吸引本学区或学区外的学生前来读书。　　美国学生实行严格的就近上学原则，居住在一个片区内的学生，只能按照规定选择距离最近的学校。由于学校经费在很大程度上取决于所在地区的经济条件，这导致了教育机会不平等。上世纪七八十年代，美国教育人士开始思考，优质的教育水平不仅意味着过硬的办学质量，更意味着接受教育的机会均等化及办学的特色化。　　磁石学校的出现基本实现了这两点。美国《洛杉矶时报》曾表示，磁石学校创立的初衷是加速消除种族隔离，它没有入学条件的限制，而且免学费，主要以特色课程及教学方法吸引学生。在课程设置上，磁石学校除了教授基本的听说读写技能外，还为学生提供音乐、戏剧、计算机、科学及视觉艺术等课程。　　发展到今天，新型的磁石学校目前有3种形式：小规模高中，高科技高中，虚拟学校或网络学校。其中，小规模高中注重学生学业成绩的提高，高科技高中往往强调现代信息技术，虚拟学校或网络学校则为远程上学或残障学生提供服务。　　　　英国灯塔学校跟美国磁石学校类似，是经教育部门认定的具有某种教学特色的学校，这些学校愿意将这些优势分享给其他学校。　　具体来说，要成为灯塔学校必须连续三到四年经英国皇家督学评定为杰出学校，并有明确的证据显示学校在某些教育措施方面有突出贡献，比如提供优质的教育环境与活动、有助于提升学生学业成就等。灯塔学校于1998年开始试办，到现在已有近2000所。　　灯塔学校必须发挥灯塔的作用。此类学校的有效期是3年，一旦被确定为灯塔学校，学校必须将经验分享给其他学校，比如举办校际教师研讨会、提供观摩机会、举办进修活动等，此外，学校还要保持和提高自身的教学质量。　　责任编辑：润琰