　　原标题：港生内地实习日记：内地和听到的太不一样了　　内地的法律市场机遇无限，而且潜力十足。正是感受到法律在内地重要性的提升，原本身为香港理科生的我弃理从文，前往内地修读法律专业。我今年大一，要感谢北京市政协和香港专业人士（北京）协会青年事务委员会为我提供实习机会，让我能更深入地了解内地和律师行业。　　亲身来内地体验，让我非常震撼，因为实在和听到的版本太不一样了。内地的外卖和交通都比香港便宜和方便，在线支付也非常发达。　　我的实习单位是君合律师事务所，它给我的第一印象是十分大气和时尚，充分和国际接轨。上班打卡都采用指纹识别，律所内的布局设施既体现了专业性，又非常人性化，办公环境也十分舒适。　　刚来君合的前两天，我按要求聆听了培训课程，了解到律所的基本守则以及在文件上需要注意的地方。虽然这与上课的模式一样，但感觉非常不同，因为实习中的课程更具实践性。　　我在君合的第一份工作是翻译文书，起初我觉得这是非常容易的工作，但真正去尝试的时候，却发现要想精准表达文章的确切含意，实际上有一定难度。这份工作好像与我的专业无关，实际上却间接地提升了我的法律素养。　　在翻译的过程中，我突然醒悟了一件事，对内地来说，香港来的学生优势是英文，但内地学生的英文水平在不断提高，他们也越来越注重实用性。作为一名香港学生，我感受到了一定的压力，立志自我增值，提高水准，从而保持优势。　　工作之余，我们也有集体活动。7月1日，我和实践团成员一起，到天安门广场观看了升旗仪式。即便是在北京读书，这也是我第一次到天安门观礼。当五星红旗飘扬天际，广场上的民众爆发欢呼。那一霎那，我很真切地萌生了民族自豪感，这次体验十分难忘。　　在主办方安排下，实践团前往位于河北省张家口市的中都草原体验植树。植树的过程非常辛苦，烈日当空，为了防晒而包裹严实的我们，个个大汗淋漓，我们由此深感植树造林的不易以及生态保护的重要性。　　我们还利用周末的时间，在北京城中四处参访。我见识到紫禁城的气势磅礴，那里的一砖一瓦，一草一木，见证了王朝的兴衰，警醒我们不要忘记历史。　　展望未来，我希望能投身内地律所，成为独当一面的律师。更希望有一天，作为香港律师能站在内地的诉讼法庭上，滔滔雄辩，捍卫当事人的权益。（作者古熙雯为(,)港生）　　责任编辑：润琰