　　中新网1月10日电 新西兰天维网刊文称，如果想走技术移民新西兰的道路，那么老板给的工资达标是必要条件；其次，新西兰物价水平高，只有赚足够多的钱，才能让日子好过些。那么，在刚过去的2018年，新西兰打工一族的工资水平到底如何？哪个地方的老板最大方？哪个行业最多金？　　文章摘编如下：　　　　根据新西兰统计局提供的数据，2018年，新西兰打工族工资的中位数，为税前周薪979新西兰元，换算成年收入的话，则为税前每年50908新西兰元。　　不过，由于新西兰各个地区经济发展情况不同，工资水平也有一定的差异。　　那么，在新西兰，哪个地区的老板最舍得给员工发工资呢？　　惠灵顿雇员周薪中位数最高，达到了每周1055新西兰元。奥克兰紧随其后，为每周1036新西兰元。　　而工资中位数最低的则为南地大区，每周收入中位数仅为840新西兰元。　　　　根据新西兰统计局数据，2018年，雇员时薪中位数超过30新西兰元的行业有：　　采矿；　　水电煤气及废物处理服务；　　金融、保险服务；　　公共行政与安全。　　　　即使拿到了中等水平的收入，在新西兰生活可能仍会觉得手头发紧。　　因为，虽然新西兰收入水平在经济合作与发展组织（OECD）成员国间只排在第19位，但新西兰的生活成本却排到了第7位。　　根据新西兰政府信息网站提供的数据，在新西兰，有一个孩子的三口之家，平均每周的花费达1525.9新西兰元。　　也就是说，只有夫妻二人收入水平全部达到新西兰中等收入以上水准，一家三口的日子，才不会太拮据。因为周薪979新西兰元是要交税的，交了税之后只剩800多新西兰元了。责任编辑：许丹榕