　　原标题：我的亲身经历也许对正在考虑高中留学的你是个有效参考　　在孩子的成长和学习生涯里，父母就像是一座指明航向的灯塔，为子女们照亮前行的方向，孩子们也因父母的鼓励拥有了顺利到达彼岸的信心。加申汇邀请的分享嘉宾Vivian的孩子正是在这样的父母鼓励和支持下出来的低龄留学生，他很快完成重新定位，适应了留学生活并取得了不俗的成绩。　　记得在两年前，我的儿子丹尼还是上海某个区重点学校的高三生。那个时候，他每周一到周五的学习生活都从六点开始，持续到深夜十二点甚至一点才能结束，到了周末，密密麻麻的课外补习班则占据了他全部的双休时间。这样紧张而忙碌的日子日复一日的循环，孩子脸上充满了疲惫，而我也几乎是除了上班时间外全程“保姆”式的陪同。就这样一直熬到。　　可是那一年的高考，上海采用了新的考试模式，从原来的三加一首次变成了三加三。当时丹尼对三加三的模式还不是很了解，以为和往年一样，主考语数外。在六月末发榜的时候。我们意外发现，虽然丹尼主课考的还不错，但是加三的学科成绩非常不理想。丹尼的高考三加三的总分没有达到一本分数线，最终只被一所比较靠前的二本录取。　　面对这样的结果，丹尼很受打击，我也非常着急。好在平时Danny比较喜欢英语，而我又一直留着一条后路，实在不行“出国留学”。就这样在我的分析引领下，Danny参加了7月中旬的“雅思”裸考，那时候我们对出国还不是很了解，于是我开始到处找中介，了解国家，了解学校，大概找了不下数十家中介，等到了8月19号雅思成绩下来Danny总分居然考了6分。　　这时候我们碰到了难题，以Danny高考加雅思成绩不能申请到加拿大的名校，而他又不愿意去普通学校。要读名校的唯一途径只能在加拿大重读高三，第二年重新申请，而重读的困难在于快9月了，我们还没申请学校，没准备学签。　　9月初中国和北美高中，大学开学了，学生们完成注册选课后开始上课了。无奈之下，在这个时间节点，丹尼最后还是在国内的大学注册了。在开学这一个月的军训期间，我们在不安和彷徨中，退学意味着没有回头路，不退学继续读下去，又有很多不甘心。不希望人生的大好青春年华在无奈中虚度。　　丹尼虽然已经错过了当年高中9月开学和选课的最佳时间了。但是带着一份梦想，一份不甘心，我们一刻也没停留，继续探寻着留学之路。但幸运的是，我们认识了资深的专注个性化教育与发展规划的陈老师，她综合的专业知识和成功案例，给我留下了深刻的印象。　　她不但深刻了解加拿大各级教育体系，而且对各类公立和私立学校的特点一清二楚。不但深刻了解对留学有重要影响的留学移民政策，而且对加拿大不同大学的优势专业，以及未来就业市场也有深刻的洞察。有陈老师的保驾护航使我对留学加拿大增加了信心和勇气。　　我把孩子的情况和目前的困难和她做了一个详细的沟通，并请她帮助解决目前的困境。在陈老师帮助下，我认识了某学校的校长，一位不但具有校长执照，而且具有校监执照的关注国际教育的资深教育专家，在通过校长视频面试和学校笔试以后，于9月10号取得学校offer，接纳了Danny成为学校的高中生，前提是在9月30日必须到校报道。　　留给我们的时间只有短短的20几天，我们连学签都没有啊！还要办理退学，缴费等等各种手续！在如此短的时间里，我们还要做各种准备，对于一个从来没有离开过家的孩子，到这么远的陌生环境，何其困难！退学=切断后路。我和未曾见面的陈老师通完一次电话后就决定了，是因为我被她的系统综合的专业知识和适合丹尼的留学教育与规划所征服。　　在陈老师的建议和指导下，就这样我带着Danny和他的美好向往，在17年9月27日以旅行者的身份踏上了多伦多这片陌生的土地。Danny在家是个“小少爷”，是个连床都不会铺的大男孩，看着我帮他忙前忙后，校长严厉的批评了我，把我赶了回去。　　Danny从9月28日起开始了他加拿大的留学生活。这是一所小、高、精私立学校，实行的是半军事化的管理，周一到周六没有手机，杜绝游戏，杜绝泡在网上，课堂上校长对每一个学生都了如指掌，有针对性的一对一精心教育，课后学术辅导，旨在帮助学生学业快速进步，同时还注重培养学生独立生活和时间管理能力，养成健康生活方式和习惯，为适应未来的大学生活做准备。　　我记得第一次视频，Danny就告诉我：他很适应这个学校。2018年雅思7.5分，4月获得滑铁卢数学竞赛奖牌。丹尼逐渐从小男孩成长为一个坚强自信的人，学业表现也非常优异。就在这年的5月份他顺利拿到了西安大略大学offer和1.3万加币奖学金，约克，女王，多伦多大学的offer和奖学金。最后Danny选择了他心念已久的多大并被精英班项目录取。　　在丹尼高中留学的时间里，我非常庆幸一直从尊重孩子的角度出发，让他在不断地克服困难，战胜挫折的体验以及实践中成长，学会独立探知世界的模样。 而我和他一起，感受彼此之间的情绪，不断鼓励他寻找自己的人生之路，最终体验到不一样的精彩。　　这是作为一名普通留学生家长的心路历程，回头想想，我要告诉大家的是，如果你的孩子想要读好的大学，而自身成绩又不够理想，想要让孩子在国内高考中奋力一搏进入理想的大学，这确实非常非常不容易，不妨在高二的时候为出国留学早作打算，千万不要等大学成绩出来以后再去申请学校，加拿大排名靠前的学校对高考成绩是有要求的，必须要达到985大学录取分数线，以及雅思6.5以上。　　如果提早可以在加拿大读高三，然后在加拿大申请大学名校，这样的成功率就会很高。以上发生在我和儿子留学过程中最最真实的经历，希望能帮助到每一位需要帮助的人，谢谢大家！　　文章来源：加申汇　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰