　　原标题：2019英国留学生公共假日清单　　又进入了新的一年，各国留学生们又开始了新的留学生活。众所周知，海外留学生的假期与中国是截然不同的，公共假期的出现也为留学生们提供了离开课堂，走出校园去感受异国文化的机会，来一场说走就走的旅行，总会让人有着说不出的激动与兴奋。　　在这里，留学君就带大家来看看英国在2019年里的假期都有哪些。　　　　12月31日，在新的一年到来之际，世界各地都会举办庆祝活动，新年应该是全球统一的节日。英国也不例外，在英国的很多地方在新年的头一天晚上会举办大型的烟花表演，也就是我们常说的跨年庆典活动。泰晤士江边的烟花表演便是英国伦敦庆祝活动的重中之重，狂热气氛、多元的表演、科技和艺术的完美结合，使新年，成为英国当地最值得期待的年度盛典。　　小习俗：在英国除夕之夜，带上糕点和酒出门拜访，到了亲友家中记得先去拨弄壁炉的火，寓意祝福主人“开门大吉”。　　　　此节日起源于爱尔兰，如今已成为爱尔兰的国庆节，是为了纪念爱尔兰主教St.Patrick。　　在爱尔兰流传着这样一个故事：　　"公元432年，圣帕特里克受教皇派遣前往爱尔兰劝说爱尔兰人改信基督教。　　圣帕特里克从威克洛上岸后，当地愤怒的异教徒企图用石头将他砸死。　　圣帕特里克临危不惧，当即摘下一棵三叶苜蓿（三叶草），　　形象地阐明了圣父、圣子、圣灵三位一体的教义。　　他雄辩的演说使爱尔兰人深受感动，接受了圣帕特里克主施的隆重洗礼。　　461年3月17日，圣帕特里克逝世，爱尔兰人为了纪念他，将这一天定为圣帕特里克节。"　　注：三叶草为绿色，绿色被爱尔兰人定义为和平的象征，这也是他们穿戴绿色服饰参加庆典的原因之一。　　　　Good Friday是基督教的宗教节日，为复活节之前的星期五，被基督徒用以纪念主耶稣的受难。在这一天，英国各地教会都举行一系列的纪念仪式。　　　　Easter Monday （复活节），纪念耶稣复活，也是基督教最重要的一个节日。一般英国复活节期间，学校会有一到两周的假日，不过具体时间各个学校安排不一，法定假期一般会从Good Friday放假到Easter Monday，共有4天。　　小习俗：复活节作为英国一个很重要的传统节日，与中国的春节、中秋的地位相当，当然会有与众不同的节日元素：　　　　在英国，复活节彩蛋大多是由真的鸡蛋做成。人们将鸡蛋煮熟后，用水彩在上面描画出五颜六色的图案，鲜艳的颜色代表春天和光明，但如今这种彩蛋已经被空心的巧克力蛋代替。　　　　小兔子被视为新生命的创造者，在复活节的传统活动中，孩子们也会参与其中，寻找彩蛋，兔子邦妮的形象在孩子们中十分受欢迎。　　　　复活节的下午两点，一场盛大的街头化妆游行通常会出现在伦敦街头，少女组成的吹奏着苏格兰民族风笛的乐队，马戏团丑角和演员们表演的蹬高跷，独轮自行车队伍及其它各种化装游行队伍都是复活节传统习俗的亮点。　　　　Early May bank holiday是英国的法定假日之一，追溯Bank Holiday的起源，它的确是从银行休假延伸出来的，当然如今的Early May bank holiday，已经不只是银行的休息时间，它被定为全国的休息日，各行各业在这一天里都是不开门的，特别要注意的是英国的大部分零售连锁也是会在这期间关门休息的，所以只要Bank Holiday快到了，英国的留学生们都得事先查好自己附近超市的开业时间，提前备粮食。　　　　同上述的Early May bank holiday一样，Spring bank holiday（春季银行假期）也是属于Bank Holiday（银行公共假日）系列的法定假日之一。　　　　Summer bank holiday在英国各地的放假时间略有不同，苏格兰地区在8月5日，英格兰及威尔士地区、北爱尔兰地区是8月26日。　　　　英国全年中最盛大的节日。十二月伊始，大街小巷张灯结彩，每家每户摆放好了圣诞树，当人们搭好圣诞市场，圣诞树挂满礼物时就标志着节日将至。当夜幕来临，人们准备好丰盛的圣诞大餐，就开始迎接当地人自己的"新年"。　　　　这个节日源于中世纪，当时圣诞节前教堂门口放置捐款箱，圣诞节过后工作人员打开箱子，将募得款项捐给穷人因此称为节礼日。　　文章来源：留学杂志　　实习编辑：涂鸿娟  责任编辑：润琰