　　原标题：海外留学生选择合适的寄宿家庭的四个关键点　　在海外求学过程中，寄宿家庭是很多留学生初到加拿大时的第一选择，尤其是小于18周岁的学生，不能独立在外面租房子，只能选择住在寄宿家庭Homestay。如何选择合适的homestay，加申汇特邀嘉宾将围绕大多伦多和大温哥华地区寄宿家庭相关法律规定，详解留学生的homestay现状以及选择寄宿家庭时最值得关注的问题。　　未成年人独自到海外学习和生活，是对自身性格和能力的一种锻炼和挑战。但是，很多父母都会担心未成年孩子在加拿大留学的种种问题，无论上学、住宿和生活上都会做好事先准备。因此，家长们多了解一些加拿大与未成年人相关的法律法规，尤为重要。　　在加拿大，每个省和地区会确定达到成年的年龄，即法定成年年龄（age of majority）。如果低于这个年龄就属于未成年人（minor child）。安大略省法律规定成年年龄是十八周岁，BC省则是十九岁。根据加拿大的法律规定，未成年的学生在加拿大留学期间，需要有加拿大的公民或者是永久居民充当监护人。同时，对12岁以下的留学生则更苛刻，必须由父母或直系亲属照顾和陪伴，不能由加拿大监护人做监护。　　在儿童单独出行方面，加拿大法律规定八岁以下的儿童，任何时候都必须有成年人陪同，不能单独在家或者单独旅行。八到十一岁的儿童如需单独乘飞机旅行。那就必须办理无成人陪伴儿童乘机手续。搭乘的飞机必须是直达班机，不同的航空公司各自有具体的规定。　　未成年人满十五岁以后可在北美单独出行。留学生单独出行，出入海关必须携带加拿大监护人的姓名，地址，联系电话，就读学校的信息，还需要父母一方或者双方的都同意的单独旅行信函。必要的时候，还需出具监护证明。这样事先有所准备可以避免很多不必要的麻烦。　　留学生在申请留学办理签证的时候，必须办理监护公证。监护材料有两份，一份是加方的监护人在加拿大的律师事务所公证的监护信，一份是中国家长在公证处公证的父母授权监护人的公证。学生在入境前需要将自己的联系方式行前信息告知监护人，监护人有其应尽的义务，并且移民局会抽查监护人。如果学生的监护人在学生入境后对学生情况一无所知，而且又被抽查的话，后果很严重。　　如果家长不在加拿大，也没有亲戚朋友在加拿大，该找谁给学生当监护人呢?　　可以找委托监护人。学生的监护人必须给学生一份经过公证的合乎法律的声明。监护人可以由家长委派，也可以由申请人所申请的学校来安排(如公立教育局)。如果家长没有人选可以委派，则可以通过留学中介找他们在加拿大的后期服务合作方，为学生提供监护人服务。加拿大监护人必须和未成年人住在同一个城市或同一个地区。比如说学生在温哥华留学，监护人当然就必须住在大温哥华地区；如果学生在多伦多留学，监护人就必须住在大多伦多地区。　　　　Homestay是指为未成年的，没有直系亲属陪伴的外国留学生，在其所留学国家以有偿服务的形式，提供住房与生活基本设施的家庭。未成年留学生出国，除非学生选择在私立寄宿学校上学，就读公校，走读私立学校等都需要寄宿家庭服务。　　从数据上来看，目前未成年留学生集中在安大略省和BC省。其中安大略省未成年留学生占比百分之四十五点四，BC省占比百分之二十五点四。在这其中，来自中国的留学生占比百分之二十八，数量位居世界第一。　　由于加拿大每个省有自己独立的教育体系，对未成年留学生入学要求也不一样。如BC省未成年留学生不能直接申读12年级，必须上满两年课程才能毕业申请大学。而安大略省就没有这样的要求，国内高二或高三的学生可以直接申请读12年级。因此，这一年龄段的留学生也都集中在多伦多。　　在加拿大，为这些留学生提供寄宿家庭服务的家庭可分为三类:华人移民寄宿家庭，当地西人寄宿家庭以及其他国家的移民寄宿家庭。不同主人的寄宿家庭，会给留学生的寄宿生活带来不同的利与弊。由于寄宿家庭是孩子生活和学习的主要场所，除到学校上课外，留学生大部分时间都待在寄宿家庭里，选择一个合适的寄宿家庭，对留学生、留学生家长、孩子的加拿大监护人都非常重要。　　　　一般来说有这样几种途径:　　第一种，寄宿家庭由申请人所申请的学校来安排(如公立教育局)。　　它的利处是寄宿家庭都是英语家庭，在教育局有备案，无犯罪记录背景。其次，寄宿家庭费用相对比较低，在温哥华地区，教育局提供的寄宿家庭服务费用约$900~1000/月。　　弊端则是寄宿家庭由教育局随机安排，留学生无法事先接触和了解，需要较长的时间来磨合适应。由于都是外国人家庭，学生由于初来乍到一般有语言障碍，和寄宿家庭的沟通可能会出现困难。　　第二种是由中国国内的留学中介公司通过和加拿大的合作机构来安排寄宿家庭服务。　　这时，家长需要了解清楚国内留学中介对当地寄宿家庭状况是否熟悉，寄宿家庭背景是否可靠等等。　　第三种是由加拿大本地的留学中介申请和安排寄宿家庭服务。　　它的利处是留学顾问对寄宿家庭情况非常了解，选择寄宿家庭的时候会事先和房东见面，了解寄宿家庭的背景，生活方式和饮食习惯等以及寄宿家庭周边环境，交通出行是否便利，可以为留学生和家长提供较为详细的信息以供参考。　　第四种是由留学生当地亲戚朋友来介绍寄宿家庭服务。　　家长与学生不管用何种方式选择寄宿家庭，都要仔细考察。通过有经验负责任的中介找到声誉好，有爱心的寄宿家庭，对留学生顺利完成学业都有良好的促进作用。　　为了给学生找到合适的寄宿家庭，顺利的度过高中生活，家长在寻找寄宿家庭的过程中，还必须注意以下几点:　　第一点，由于一个寄宿家庭最多接收两名留学生，房东不能接受和学生无关的其他人员临时居住，房东也必须居住在这个家庭里面。　　第二点，家长不要对寄宿家庭抱有不切实际的期望，也不提过高的要求。寄宿家庭一般负责提供每个学生一个带窗户的单间以及一些基本家具和生活用品如枕头毯子等床上用品。提供每天三餐的健康食物，以及洗衣和干衣设备。　　家长们要理解到，寄宿家庭服务实际上是一种有偿服务，通过双方的约定，你每个月给寄宿家庭支付一定的费用，寄宿家庭帮助照顾你的孩子，提供孩子留学期间的起居饮食服务。一般来说，本地律师和医生这些高收入中产阶级家庭不会提供寄宿家庭服务。　　第三点，Homestay既是一种“家庭”的表现形式，同时也是一种商业行为，因此为保护双方利益，签订合约必不可少。家长通过教育局来安排的寄宿家庭一定会签订合约，通过中介机构或者自己亲朋好友来安排的寄宿家庭，也需要签订正式的合约，明确双方的权利和责任。　　第四点，在寻找合适的寄宿家庭时，家长和学生一定要看清楚各种和费用相关的条款。比如通过不同地区的教育局安排的寄宿家庭服务费用，有的需要支付两个月的定金，有的需要一次支付一个学期或者全年费用。　　通常情况下，如果学生违反寄宿家庭的规定，在被寄宿家庭驱逐的情况下，已经支付寄宿费不会退还。　　如果学生对寄宿家庭不满意需要搬离一般需要提前一个月或者两个月通知寄宿家庭。学生假期或暑期回国，不论时间长短，有的寄宿家庭仍然会收取费用，但有的寄宿家庭只收取一定保管费用。具体收费方式如何，家长和学生应在签订合同时明确约定。　　值得注意的是，家长，学生，监护人和寄宿家庭必须保持一个正常的沟通，如果发生问题，应该由监护人或者安排寄宿家庭的机构或者顾问介入并帮助解决。　　Homestay毕竟带有一定的商业味道，家长和学生对此要有一个合理的期待。如果寄宿家庭的所作所为的确差强人意，学生认为受到不公正的待遇，自己有不满意之处也大可不必一味忍让可以选择搬离，也可以向房东正面提出问题和你的不满。严重的时候，留学生也可以选择报警处理。　　一个合适的寄宿家庭会给留学生们以后的学习生活带来很多积极的帮助，多了解这方面的讯息，有助于您对在加拿大寄宿家庭生活的具体情况有个更全面和直观的认识。　　文章来源：公众号“加申汇”　　责任编辑：润琰