　　12月3日电 据香港《明报》报道，如今家长从小培养子女的音乐素养，令越来越多香港学生很早就考获英国皇家音乐学院8级水平，但碍于8级考试与初级演奏文凭(DipABRSM，俗称演奏级)之间的难度和考核内容相差太远，不少人止步于8级水平。　　针对这种情况，英国皇家音乐学院2017年推出纯演奏的音乐演奏文凭考试(ARSM)，考核要求较少，不包括口试和论文等元素。至今香港有近500人应考，其中15%考获优秀成绩(distinction)，较传统DipABRSM少于5%的优秀率高。　　　　ABRSM术科考试及乐理考试是香港最为人熟知的音乐考试，2项考试均由香港考试及评核局在港代办。　　ABRSM考试每年吸引全球各地约60万名考生应考，ABRSM首席主考官John Holmes近日赴港时表示，近年报考DipABRSM的人数有下降趋势，期望新的纯演奏文凭可作为跳板，“据我们过去多个年代的意见反馈，在8级和DipABRSM之间，有一个很大的缺口，ARSM便是锐意在缺口之间筑起桥梁”。　　　　DipABRSM或ARSM同属英国相关资历等级第4级，报考资格同为相关演奏科目的8级水平，被问到应如何在两试之间选择时，John Holmes说，“2个考试属同一资历架构，但(考核时)针对不同能力特征”，初级演奏文凭考试设计偏向单元式考核，为考生在高等教育修读和研究音乐做准备，ARSM则注重考核演奏表现。　　提及香港考生学音乐的趋势，John Holmes感觉，相对于英国，香港小朋友有更大压力早些考取音乐认证，新增的ARSM完全专注演奏，对(英语)表达能力要求较小，相信有较大机会“年轻人可成功考取ARSM资格”。　　但他认为前提是年轻人要在准备好的情况下再应考，亦提醒考生应考ARSM时需注意控制时间，演奏时间不要超时，也不要太短。　　John Holmes亦说，“近年钢琴相较以前变得没那么主导”，10年前近99%的考生学习钢琴，现在已降至约80%，反映越来越多的人学习其他乐器，认为与每个乐团都需要不同乐器有关。　　英国皇家音乐学院委托考评局在香港举办术科和乐理考试，其中ARSM考试费用为3560港元，每年一般设2次考试，2019年4至5月份的考试将于12月6日起接受报名。   