　　新西兰《先驱报》中文网刊文称，随着苹果采摘高峰季节的到来，为了满足行业需求，新西兰政府于本月初宣布，将今年的“认证季节性雇主计划”（以下简称“RSE计划”）的签证名额增加1750个，从上一年的1.1万人增加至目前的12850人。　　文章摘编如下：　　新西兰社会发展部长Carmel Sepuloni和移民部长Iain Lees-Galloway在上周宣布了这一消息，受到了园艺业和葡萄种植业的热烈欢迎。　　新西兰政府于2007年推出RSE计划，让预先得到批准的园艺和葡萄种植业雇主在劳动力需求超过现有新西兰劳动力供应的情况下，从斐济、萨摩亚、汤加等多个太平洋岛国招收工人，以补充其劳动力。签发的签证时长通常最多为7个月。　　新西兰商业、创新和就业部的研究表明，RSE计划不仅有利于新西兰本地企业，而且能为新西兰本地人保留更多长期工作机会。　　　　身体健康，无犯罪记录；　　需要购买充足的医疗保险，提供保单或保险公司批准信；　　需要持有新西兰认证季节性雇主（RSE）的job offer，提供雇佣协议。　　　　需要证明身份，包括户口本、身份证、护照及2张照片；　　医疗保险保单或保险公司批准信；　　雇主雇佣协议。　　　　工作内容包括种植、养护作物，及收获、包装等。在新西兰期间不允许做其它工作；　　持有此签证不能学习；　　持有签证期间，不能申请其它种类的签证，不能携配偶及子女；　　开始工作之前，最多可提前14天入境；若在工作开始之日的14天内未入境，将不能入境；RSE限制签证只能持有一次；入境需填写入境卡；必须年满18周岁；　　　　在任意11个月的时间里最多7个月。　　责任编辑：王颖