　　海外网1月9日电 美国石英财经网8日报道称，2020年肯尼亚将把汉语普通话纳入到小学课程范围内。肯尼亚课程发展研究所（KICD）负责人Julius Jwan称，鉴于汉语已成为世界上使用最广泛的语言之一，以及肯尼亚与中国的经贸联系越来越紧密，学习汉语对肯尼亚人来说将受益匪浅。　　据Jwan介绍，汉语教学大纲已初步制定完成。2020年开始，小学四年级（10岁）及以上的学生可以选修汉语作为第二外语。汉语将与德语、法语和阿拉伯语一起，成为肯尼亚小学的外语课程。　　他进一步指出：“作为世界上使用最广泛的语言之一、联合国官方语言之一，汉语在肯尼亚不应该被忽视。一旦汉语在肯尼亚当地得到广泛使用，将会吸引到更多的中国游客，也会吸引到更多的中国投资。学习汉语将有助于肯尼亚的经济繁荣。”　　近年来，非洲大陆不断掀起“汉语热”。南非从2016年起将汉语作为第二外语纳入国民教育体系。两年多来，汉语教学试点在南非部分中小学顺利启动。继南非之后，毛里求斯、坦桑尼亚、喀麦隆、赞比亚等非洲国家也纷纷将汉语纳入了自己的国民教育体系。　　去年12月，乌干达宣布在全国范围内的35所中学引入了汉语教学。在乌干达，汉语课已成为高一和高二年级学生的必修课，高三和其他高年级学生则可以选修。未来两年，乌干达还将增加对汉语教师的培养力度，计划将从目前的35人增至100人。