　　原标题：英媒关注香港“美少女战士收藏家” 48岁的他有上千件藏品　　参考消息网1月7日报道 英媒称，《美少女战士》是一部深受80后、90后喜欢的动画。香港一名48岁的男性历史教育工作者，以数千件美少女战士的收藏申请加入吉尼斯世界纪录，他希望告诉别人，男生也可以喜欢动画。　　据英国广播公司网站1月3日报道，马修是一名48岁的历史教育工作者，他很喜欢《美少女战士》这部漫画。据悉，他共有五千至六千件美少女战士的收藏品，现在正在申请吉尼斯世界纪录。　　大概在1993年，马修在一本香港的动画杂志里看到，日本有一个新的叫《美少女战士》的动画出现，无论色彩、人物的设计都很漂亮，他立刻就喜欢上这套作品。　　报道称，他最有价值的收藏品，是一张美少女战士的金卡。那是马修妈妈得知他喜欢美少女战士后，在一个生日送给他的礼物。　　马修说：“得知我喜欢女生玩具后，人们的评价有两个极端，一个极端是很支持，可另一个极端，就是觉得我疯了——一个男生又是教育工作者，怎么能喜欢女孩子的玩具呢！”　　其实马修认为，玩具不应该被界定性别。很多时候人们看到男孩，会送玩具车给他，女孩就送公仔和娃娃。可马修从小到大偏偏不喜欢玩具车。　　马修觉得，其实不应该如此看待男性收藏女生玩具，其实社会上有很多观念，都是被典型化的。冲破这个观念，能让社会的思想更开放，人与人的关系会好很多，社会也能更和谐。