　　　　视频中这些花花绿绿的图片，看似糖果包装或者是邮票、小画片，您可能想不到，它们其实是新型的毒品。　　海口海关近日公布一起走私毒品案，查获这类被称为邮票、糖果的新型毒品3912.94克。该案抓获涉案人员6名。目前，法院已对部分涉案人员一审开庭，作出有罪判决。　　今年三月，海口海关驻邮局办事处的查验关员在对一批来自美国的进境邮件查验时，发现一个邮件里有些糖果状的物品，引起了海关人员的注意。　　那我们现场立即对这几颗（颗粒状）物品进行了一个初步检测，检测的结果显示是摇头丸呈阳性。　　海关缉私部门立即对案件线索展开调查。包裹的收件人张某是北京的一名大四学生，缉私人员赶往北京将其抓获。　　张某他除了参加三亚电音节以外，他也同时会参加国内许多较大型的电音节，买摇头丸的目的主要是用在国内的电音节吸食。　　据张某交代，这些毒品是通过网络，向在美国的中国留学生邱某购买的。缉私人员随即对邱某开展侦控。　　今年的五月份邱某在回国的途中，回到上海浦东机场的时候，我们将其抓获，并在她的随身行李中发现了有大量的新型毒品在其行李箱内，比如说有大麻烟油，有（毒品）邮票、有摇头丸、还有一些软糖之类的（毒品）。　　邱某称，她的毒品来源于加拿大籍华人“Z哥”。7月， “Z哥”携带毒品从加拿大到北京后被缉私人员抓获。　　在加拿大除了有他自己厨师的工作以外，主要的经济来源还是销售毒品，他这一次回国是因为经济出现了短暂的比较紧张，所以说才冒险带了这一批新型毒品回国销售。　　缉私人员根据Z哥的供述，掌握了他在国内下线人员的情况，先后有4名涉案人员被抓获。　　　　贩毒人员为了逃避打击费尽心机。他们将毒品伪装成邮票、糖果等物品试图蒙混过关。　　海关人员称，如果不使用专业的检测设备，很难从外观上发现这些物品里含有毒品成分。　　该案查获的3900多克毒品包括摇头丸、大麻酚、K粉等，因为披上了各种华丽外衣，这些毒品有很强的隐蔽性。　　这几种五颜六色的形状类似于糖果一样的东西就是我们现在俗称的摇头丸，它的成分是MDMA，包括像这样子粉末状的、棕色的，它就是摇头丸的粉状的一个呈现。　　不仅如此，贩毒人员还将大麻酚等成分掺在巧克力、软糖等食品当中，还有的混合在电子烟油中向外销售。　　像这样子烟油状的这个，跟正常的电子烟油没有什么区别，但是这个里面含有了大麻成分，伪装性也比较强，这些毒品都会产生，高度致幻以及兴奋的不良反应。　　这次海关查获的被称为“邮票”的毒品，在国内并不多见，那么，邮票内含有哪一类毒品，它又会给人体带来什么危害呢？在国家毒品实验室，记者看到了缉私部门送检的被称为“邮票”的毒品，它的面积比正常的邮票要小一些。　　这个邮票上面附着了一种主要的成分叫做麦角酸二乙酰氨，它的英文简称叫LSD，这是一种从天然的麦角（真）菌中提取的麦角酸，然后再化学合成而制成的强效致幻剂。　　专家介绍，这种毒品只需很小的剂量就能使人产生强烈的致幻感。毒品“邮票”就是贩毒人员将它喷在小画片上，或者将小画片浸泡在其溶液中制成的，使用时，将小画片放在舌头下，人体便能吸收。　　对人体的神经中枢系统会有强烈的损害作用，如果长期使用，会诱发精神分裂症等症状，甚至产生自残、自毁、自尽等一些极端行为，非常危险。因为它的计量是非常低的，只有几百微克，一百微克是多少呢，相当于一粒沙子的十分之一。　　　　吸食毒品对人的身心都会造成极大危害，而身体产生的危害往往是不可逆转的。　　这起案件当中的涉案人员邱某，在美国留学时因为吸毒致瘫，目前只能在轮椅上度过人生。　　今年23岁的邱某是在美国留学的大四学生，她告诉记者，自己最开始接触的是被称为笑气的一氧化二氮。　　接触笑气时间长了之后就记性会变得很差，然后脾气也会变差，这是最初的，到后来时间久了，就是手会不自觉地发抖，然后不能控制自己的腿，没有办法走路，走着走着就摔跤了。　　邱某说，开始，她觉得笑气不会对自己产生太大的伤害，之后便开始尝试大麻、摇头丸等毒品。　　有那种音乐节吧，然后就大家朋友一起出去玩，就接触到了摇头丸，就是MDMA，然后是因为国外这些就是管制也不是比较就比较松一些，没有国内那么严，就大家都有接触，所以朋友一起玩就尝试了这些。　　但是不久，邱某就发觉，毒品已经给她的身体带来不可逆转的损害。　　本来出国是想让我学到更好的专业知识，没想到误入歧途，然后走了歪路，就包括我自己现在主要是这个瘫痪的状态，也就是真的是非常不方便，因为我父亲也就都不工作，一直在这边陪着我。　　由于邱某吸食了过多的毒品，对中枢神经受到严重影响，造成下肢瘫痪。近日，邱某因犯走私、贩卖毒品罪，被法院一审判处有期徒刑三年，并处罚金五万元。　　可能它（毒品）给你带来的快乐是一瞬间的，或者暂时真是非常短暂，但是给你造成的痛苦是永久的。如果大家接触到这一类东西的话，一定要就是三思而后行，就是朋友劝你吸，就是你也就是一定不要去接触这样的东西，就只有坏处，没有好处。责任编辑：许丹榕