　　原标题：来自远方的守候　　飞机刚刚降落在吉隆坡国际机场，我就迫不及待地打开微信，向老师们通报平安到达的消息。虽然只在(,)度过两年时光，但老师们已然成了我在学校最亲密的人。尽管在马来西亚的我和他们相距很远，但他们依然在远方的祖国静静地守候着我。　　来到吉隆坡以后，我才真正感受到了作为一个语言学习者的幸福之处。走在马来西亚的大街小巷，只要有机会，我都会主动和当地人“尬聊”几句。因为语言相通，所以彼此的心也容易贴近。每到这个时候，我就格外想念北外的老师。如果没有他们的帮助，我又怎么能像现在这样，有机会自由地体验对象国的文化呢？　　一开始接触马来语的时候，我时常为语音和听力所困扰。但是，当时负责教授我们的韩老师、张老师和邵老师，并没有因为我糟糕的表现而感到失望，反而不断鼓励我，并且放慢讲课速度，帮助我夯实基础。我们专业的特色是“不设答疑时间”，因为课下如有任何问题，都可以在5分钟之内得到老师的答复。正是因为有了老师们的帮助，我的马来语才有了巨大的进步。　　老师们给予的帮助，不仅是在学业上，更是在心理上。让我印象最深的是，大一上学期期中考试出分那天，韩老师特意花了半节课时间，解释各个同学马来语名字背后的含义。韩老师告诉我，我的名字的含义是“不断向前、不断进步”。老师的这一句话，一直激励着我不断努力，和自己较劲，把马来语学得更好。现在，每当马来人夸赞我马来语流利时，我总会想起大一上学期那段磕磕绊绊的时光。　　即便身在海外，老师也依然关心我的留学生活。傅老师是我在北外的班主任，我总是亲切地称他为“傅老”。“傅老”是马来语专业2001级的学长，尽管有年龄差距，但我们在心灵上却没有代沟。我们也总是乐于和他打成一片，尊其为师长，却也亲其如长兄。　　“傅老”一直主张，不仅要学习马来语，更要研究马来西亚。在出国前的一个学期，“傅老”以马来西亚国情为例，引导我们学习社会科学中田野调查的方法。初到马来西亚时，正值马来西亚独立日。在马来亚大学的组织下，我们体验了各种庆祝活动，深入了解了马来西亚，获得了许多一手资料，并尝试独立撰写调研报告，将学术研究同了解风土人情相结合。　　不过，“傅老”身上最值得我们学习的，是一种不辱使命的责任感。他教导我们，作为公派留学生，要始终把学习放在第一位，同时时刻谨记自己代表着学校与国家的形象。他的教导，一直激励着我规范自己的行为，同时尽可能地抓住机会，提升自己。　　此刻，马来亚大学已被夜色笼罩，渐渐沉寂下来，远处吉隆坡的万家灯火映出了星罗棋布的街道。我同班上另外16名中国同学一样，以交换生的身份到马来亚大学马来研究院学习马来语。尽管我们中的绝大多数人，都是第一次踏上这个美丽的东南亚国家，但是我们已经是北外派遣的第八批交换生了。　　我的老师们，既是马来语专业学生留学海外的“先行者”，也是我们全体马来语专业学生的“守护者”。老师们珍藏着每一届学生在马来亚大学的生活记忆，攒起了厚厚的资料。这些资料也成了我们的“留学指南”。　　马来亚大学马来研究院，成了我们的另一个家。在这里，北外马来语专业学生一届又一届来来去去，肩负起了维护中马友谊的使命。　　责任编辑：润琰