　　这里的房价水平普遍虚高。　　温哥华的房价高已经不是秘密，然而不同地区也存在着价格区间。某些地方的价格远高于另一些（尽管都很贵）。而靠近闹市区市中心、或毗邻自然景点等因素，都可以让一个地区的房价大幅上涨。在温哥华，到底的房子哪里才是最贵的的呢？estateblock.com的新热图尝试给出答案。　　诚然。大温哥华地区的的每一幢住宅价格都非常昂贵，但有些区域高出人们的想象。Estate Block是大温哥华地区的房地产搜索引擎，他们最近派遣了自己的专业团队花了几天时间创建了“超级详细”的房地产价格互动热图。　　这些信息根据社区和房产类型区分，让大家可以一睹目前的房价情况。　　该团队发现，总体而言，10个最昂贵的单户社区是：　　1。 $566万加币– Shaughnessy，Vancouver West　　2。 4万加币– Whitby Estates， West Vancouver　　3。 $525万加币– University VW， Vancouver West　　4。 $425万加币– Canterbury WV， West Vancouver　　5。 $383万加币– South Granville， Vancouver West　　6。 $371万加币– Westhill， West Vancouver　　7。 $369万加币– Chartwell， West Vancouver　　8。 $356万加币– West Bay， West Vancouver　　9。 $354万加币– Quilchena， Vancouver West　　10。 $349万加币– Southlands， Vancouver West　　这些地区房价如此高昂的主要原因有两个，其一是环境优美，例如West Vancouver就坐拥得天独厚的优势，不仅背靠崇山峻岭，茂密的树丛带给每一户人家绝好的私密性。同时多山地段让大部分的独栋别墅拥有绝佳的景致。而另一个原因则是社会丰富性，Vancouver West作为大温地区最主要的闹市区，无论是大型商场还是热闹的街市都是许多年轻人为之向往的地方。于是综合起来，这些地区的房价直线上升。　　而相对便宜的区域为：　　1。 $44.9万加币– DewdneyDeroche， Mission　　2。 $53.7万加币– Pender Harbour Egmont， Sunshine Coast　　3。 $54.9万加币– Bridgeview， North Surrey　　4。 $55.9万加币– Durieu， Mission　　5。 $56.2万加币– Sechelt District， Sunshine Coast　　6。 $60.2万加币– Halfmoon Bay Secret Cv Redroofs， SunshineCoast　　7。 $64.9万加币– Mission BC， Mission　　8。 $65.5万加币– Northyards， Squamish　　9。 $65.8万加币– Gibsons & Area， Sunshine Coast　　10。 $66.6万加币– Hatzic， Mission　　这些相对便宜的区域究其原因也很容易理解，距离市中心相对较远。就拿Mission来说吧，如果你从温哥华市中心驱车过去，不堵车都要至少1个小时，如果你是在温哥华市中心工作的上班族，那么选择这样偏远的地方，则会给自己的通勤造成极大的不便利。相对来说，会搬去这些地方的人，或是年数较高退休后养老的人，或是对于市中心高昂房价望而却步的年轻人。（互动热图可移步查看）　　尽管我们只列举了大温地区房价的前十名和后十名，但事实上这座城市的大部分的住房市场，仍然处于一种价格虚高的状态。随着列治文（Richmond），本拿比（Burnaby），以及温哥华东区最近也加入了温哥华西区，西温哥华（West Vancouver）和北温哥华（North Vancouver）成为大城市，独户住宅的中间价格早已超过两百万加元。甚至在高贵林市（Coquitlam），房屋中值价格逼近一百万加元。　　然而遗憾的是，根据政府报告显示，14.3%的BC省居民现在还属于低收入水平， 大约只是整个BC省居民中等税后收入的一半。同时，15%以上的卑诗省有儿童的家庭收入也低于低收入水平线。如何提高人们的购房可负担性，显然是这座城市不敢也不能忽视的问题。责任编辑：许丹榕