　　原标题：香港教育局将为公立学校、直资校提供风灾维修津贴　　据香港《大公报》报道，强台风“山竹”对香港18区校舍造成不同程度损坏。香港教育局20日宣布，将为公立学校、直接资助计划学校提供特别津贴，协助学校支付因“山竹”吹袭而需进行的清理、维修，或更换标准设施及设备的开支，包括修剪树木、清理校园废物等，详情将在下周公布。　　据报道，香港教联会日前去信教育局局长杨润雄，称不少学校向教联会反映校舍损毁，如学校大门及操场受倒塌大树阻塞、假天花塌下、门窗玻璃破烂等需紧急维修，当中涉及庞大开支，为学校财政带来负担。　　教联会建议教育局向每所学校发放10万元港币一笔过拨款，助校方应付风灾后，各项维修工程及清理费用，若学校损毁严重可酌情追加拨款。　　香港教育局20日回应称，局方一直与学校和业界保持紧密联系，并已聘请工程顾问及承办，在过去数天为超过320所资助学校，开展紧急修葺工程，包括维修被破坏的门、窗、围栏、外墙喉管、户外照明等。　　教育局下周将公布一项为公立学校、直接资助计划学校的特别津贴，协助学校支付因这次台风吹袭而需进行的其他清理、维修或更换标准设施及设备的开支。本次参加幼儿园教育计划的幼儿园也会获得协助。