　　原标题：：别让骄纵教育浇出“巨婴”　　心理嘀咕　　父母如果不能学会积极和理性地爱孩子，而是一味地放纵娇惯，那么，育出“巨婴”就是高概率事情。　　据报道，黑龙江哈尔滨市的一个年轻人，留学两年花光父母的200万并弃学，归国后到大专院校求学，坚持了不到两个月就再次弃学，接下来整天与游戏为伴，一事无成，仅剩下向父母伸手要钱。不言而喻，这名年轻人成了活脱脱的“巨婴”。　　稍微梳理一下这名年轻人成长的轨迹。在他10岁的时候，父母因三观不合离异，他随父亲。一年后，父母分别再组织家庭，他就一直由奶奶监护和照顾。奶奶对他百般溺爱，总觉得父母离异孩子受委屈了，所以加倍地补偿他缺失的“爱”；而父母也总是觉得亏欠了孩子，对他总是有求必应。　　他18岁高中毕业后，母亲觉得应该把他送出国去培养，就送他到新西兰读预科。结果，两年败光200万，却连预科都无法通过。　　可以这么说，这名年轻人之所以成为“巨婴”，完全是父母和奶奶联手的家庭教育下一点一点地浇灌出来的。　　半个世纪前，心理学家戴安娜·鲍姆林德曾把一个孩子所接受的家庭教养模式分为三种：权力型、权威型和放纵型。从这个男孩的成长史来看，他所接受的家庭教育完全是典型的放纵型。　　放纵型家庭教育模式的特点就是父母或者养育人对孩子无条件满足，娇惯宠溺，这样的结果必然是孩子的人格和社会性发展受到严重的抑制，身体在一天天成熟，但心智和人格却滞留在儿童状态——退缩、任性、脆弱、不负责任。　　像类似这名年轻人的成长轨迹，许多离异家庭的孩子或多或少都有着相似的问题。父母和养育人总觉得父母离异是对孩子的亏欠和伤害，所以就无条件满足孩子要求，试图用加倍的关爱来弥补这给孩子带来的“伤害”和“亏欠”。　　但从发展心理学和教育学的角度看，这样的心态和做法根本就是错的。对于离异的父母来说，当孩子已经是儿童晚期，濒临青春期，离异的过程有必要让孩子参与、讨论。这不仅是夫妇俩的事，也是孩子的事，所以提前让孩子参与进来，让他理解事情的性质以及父母会怎样给予他适应新成长环境的支持。　　否则，孩子被动接受父母离异，在情绪沮丧期又面临新生活方式的适应，一旦没能顺利适应，其人格发展则会受到压抑。这是其一。当父母和养育人心态上觉得父母离异亏欠孩子，因此通过无条件的物质满足和行为娇纵，就好像用溺爱的茧壳把孩子包裹住，使他自主适应环境的能力一点点被抑制，直到损害。这是其二。这两项大体就是“巨婴”养成的心路历程。　　相比于用娇纵的方式来溺爱孩子，高质量的爱是支持和陪护。支持就意味着要了解和发现自己的孩子到底处于怎样的情绪状态，然后提供情感上的支持。陪护则意味着父母要花时间来陪伴孩子。只有陪伴才能真正地发现和了解孩子的状况，才能提供必要和及时的支持，以共同建设和适应新的生活方式。　　父母如果不能学会积极和理性地爱孩子，而是一味地放纵娇惯，那么，育出“巨婴”就是高概率事情。　　□唐映红（心理学学者）　　责任编辑：王颖