　　　　（韩国全国收视统计；数据来源：agb尼尔森）　　1、周末剧 KBS2 35.6%　　2、日日剧 KBS1 19.3%　　3、周末剧 MBC 14.1%　　4、周末剧 MBC 13.6%　　5、水木剧 SBS 13.4%　　6、日日剧 KBS2 13.3%　　7、日日剧MBC 13.0%　　8、日日剧 KBS2 8.6%　　9、水木剧 KBS2 6.7%　　10、日日剧 SBS 6.6%　　韩剧新一周收视榜出炉，KBS新周末剧《我唯一的拥护者》继续蝉联收视冠军！在刚刚过去的周末，KBS周末剧《我唯一的拥护者》取得了35.6%的平均收视率，继续保持在30%收视大关之上！这一收视成绩较上周相比有2.5%的增长，稳坐收视榜冠军宝座。　　KBS日日剧《让开，命运啊》稳坐榜单亚军位置，平均收视率有0.6%的增长。MBC周末剧《与神的约定》收视率再涨0.8个百分点，以14.1%的平均收视率冲进本周收视榜前三强，名次跃升两位，取得开播以来的最高榜位。　　另一部MBC周末剧《我的爱情治愈记》同样有着出色的表现，凭借着1.4%的收视增长，将榜位提升三个位次，杀入榜单的上游圈。SBS水木剧《皇后的品格》本周遭遇收视滑铁卢，连续第二周出现平均收视率下降的情况，这一变化也影响了该剧的榜单排名，本周仅排在第五位。　　KBS开年日日剧《左撇子妻子》保持榜单不变，凭借13.3%的平均收视率排在榜单第六位，收视率有0.4%的增长。MBC日日剧《秘密与谎言》则保持在榜单第七位不变，平均收视率提升了0.8%。　　KBS日日剧《车达莱夫人的爱情》名次上升一位排在榜位第八位，在收视率方面也有0.1%的增长。由刘俊相、李诗英、吴智昊、全慧彬等联袂出演的KBS新水木剧《为何那样，奉尚先生》则新剧上榜排在榜单第九位，该剧讲述了从没有为自己活过的寂寞且可怜的中年男人的故事，融合了欢笑和幽默的人性故事。SBS晨间剧《江南绯闻》重新回榜，遗憾以0.1%的收视差距排在《奉尚先生》之后，本周榜单垫底。（雪莉天才）(责编：肉圆)