　　新京报讯（记者 张赫）1月13日，JTBC公布韩剧大结局收视率，该剧第16集全国收视率高达19.2%，不仅打破韩国有线台历代收视纪录，同时也是2018年实现最大逆袭的黑马剧。据悉在此之前，韩国有线台最高收视率是2016年播出的创造的18.8%。　　《天空之城》是一部黑色喜剧，“天空之城”是一座韩国顶端0.1%上流所居住的城堡，齐聚此地的名牌大学太太们奉丈夫为王，并希望将自己的子女培养成天下无双的王子、公主，也将在此间展开各种欲望的斗争。韩瑞真将女儿教育和贤内助工作都做得井井有条，在天空之城之中是备受瞩目的女王，但却一直隐藏着不为人所知的秘密；李秀任是个情感丰沛的童话作家，是天空之城女王们的公敌，但多亏儿子帮忙一度成为了新一任女王；卢胜惠是读博后回归家庭的主妇，从小一直是乖乖女，但内心却隐藏着欲望；陈珍熙是购物狂，从小就是金枝玉叶，她将韩瑞真视作楷模，学习她的举手投足。该剧开播收视率仅有1.72%，第四集却迅速飙升到7.49%，豆瓣评分也高达8.8，是2018年底最大的韩剧黑马。　　韩国电视台通常分为有线台和无线台，无线台即KBS、MBC、SBS，三大台的电视节目可以免费收看，因此电视剧的收视率通常较高。而tvN、JTBC、OCN、Channel A等有线台则需要收费，因此覆盖率通常较低。曾有网友坦言，韩国有线台收视率突破6%便可称得上国民剧。近两年韩国有线电视台推出了不少高收视、高口碑的优秀作品。例如《请回答1988》最高收视率为18.8%，最高收视率为18.6%，最高收视率为12.5%。