　　成都中考改革了！！　　奔走相告~~　　明年秋天要读初一的娃娃些　　真的真的真的！很！重！要！　　↓↓↓　　12月27日， 成都市教育局印发《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施方案》（即“中考改革方案”），明确提出，将从2019年秋季新入学的初中一年级起实施中考制度改革，到2022年形成具有成都特点，基于初中学业水平考试成绩，结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式和规范有序、监督有力的管理机制，提升教育质量，促进教育公平。　　　　一是坚持“两考合一、一考多用”原则保持不变，减轻学生备考负担。　　二是高中招生录取计分科目保持不变。　　三是9门科目录取计分分值保持不变。　　四是高中招生分批次录取保持不变。　　五是指标到校生录取办法保持不变。　　　　一是改革优化考试制度，减轻学生备考负担。初中学生学业水平考试科目将在现有基础上增加音乐、美术和地方课程，但新增学考科目不纳入升学计分，由学校组织实施，成绩合格即可。　　二是改革优化考试方式，实行分类多样考核。按照学科特点，分类采取开卷与闭卷、纸笔考试与实验操作考试、必考与选考等不同的考试方式。　　三是改革优化考试内容，引导发展素质教育。提高命题质量，重视学生动手操作能力培养。新增生物实验操作考试，并将理、化、生实验操作考试分值提高到15分。　　四是改革优化录取方式，形成“一依据一结合”模式。将综合素质评价作为高中招生的依据或参考。将体育与健康分值由现50分增加到60分，升学总成绩目前的700分调整为710分。　　五是改革优化招生计划，适当提高普通高中招生比例。建立科学合理的普职比例调节机制，加强普通高中建设，进一步扩大普通高中招生规模，提高普高升学率。　　一图看懂中考改革方案↓↓　　看完了图　　你是不是还有些没搞懂呢？　　有啥子问题小布都帮你问好了！　　↓↓↓　　　　成都市中考改革方案是根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》《教育部关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》（教基二〔2016〕4号）和《四川省教育厅关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》（川教〔2017〕107号）要求，结合本市实际制定的。　　近十多年来，成都市高中阶段学校（含普通高中学校和中职学校）考试招生制度坚持初中毕业考试和高中招生考试“两考合一、一考多用”，得到了社会广泛认可。此次中考改革不是推倒重来，而是坚持稳妥推进，在继承中前行，在改革中完善，进一步优化中考考试制度、考试方式、考试内容、录取方式、招生计划等。　　　　全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，遵循教育规律和学生成长规律，使教、学、考、招有机衔接，构建有利于发展素质教育，有利于义务教育优质均衡发展，有利于促进学生健康成长和全面发展的考试招生制度。　　中考改革从2019年秋季新入学的初中一年级起开始实施，到2022年形成具有成都特点，基于初中学业水平考试成绩，结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式和规范有序、监督有力的管理机制。　　　　　　　　　　　　体育与健康考试由统一考试和体育素质综合评价考核两个部分组成。其中统一考试由体能和技能项目组成，实行必考加选考。具体办法由市教育局另行制定。　　如何体现减轻学生负担的要求的？　　根据教育部和省教育厅要求，将国家义务教育课程方案所设定的科目均列入学业水平考试的范围，目的在于引导学生认真学习每门课程，克服一些科目“不考不教、不考不学”的倾向，引导学生打好共同基础，确保义务教育的基本质量。　　为减轻学生备考负担——　　○在考试制度上继续坚持“两考合一”“一考多用”“学完即考”，避免考试过于集中，减轻学生多次备考负担；　　○在考试内容上强调提高命题质量，减少单纯记忆、机械训练性质的内容，注重考查学生分析问题和解决问题的能力，增强学生创新精神和能力素质；　　○在考试方式上实行分类多样考核，将闭卷考试与开卷考试相结合，纸笔考试与实验操作考试相结合，必修必考与选修选考相结合，过程性考核与终结性考核相结合；　　○在高中学校录取计分科目的构成上，仍采取目前成都市中考现行的4（语文、数学、外语、体育与健康）+6（道德与法治、历史、地理、生物、物理、化学）模式，没有新增升学计分科目。　　来源：成都发布　　责任编辑：陈熙