　　天，小编想给各位中小学生说一个消息，深圳发布新中考具体实施方案， 意味着三年后的深圳中考内容正式确定了。　　在此次新中考改革中，考试科目将由原来的语数外史地生化物政的基础上，发现了一些改变。　　首先第一个改变的就是将增加一个体育与健康。　　也就是说考试科目将由原来的“4+6”变成“4+4”，其次是总分将是610分，语文的分数比占大头满分是120分，其次是数学和英语的总分将会是100分。体育考试分数将会是50分。化学和物理合卷120分，其中物理占大头70分。化学50分。其中历史和政治满分也是120分，历史是70分，政治是50分。　　此外第二个改变就是，地理和生物将由原来的综合考试中变为非计分科目。　　以后地理和生物将变为综合素质测试表现。然后是没有分数，将会以等级呈现出来。　　新的招生录取模式从 2018 年秋季入学的七年级新生开始实施。此外，深圳将稳步取消直升生招生。从 2018 年开始，控制直升生比例为 10%，2019 年直升生比例为 5%，2020 年全面取消直升生。　　这次改革会让同学们全方面的发展，有利于同学们的身心健康，除此之外，还缩短了综合考试的科目，减少了考试时间。还让同学们更加的讲究实际操作能力和品德思想，相信以后学校将会更加的讲究学生们的实际操作能力和思想品德的培养了。还能避免孩子们为了学习分数，死记硬背等等。　　对于此次改革，网友们大多数都还是很支持的！但是是有些网友比较担心。　　网友：最接近生活和比较常运用到的生物居然不计分，按照中国的趋势，不计分就等于不被重视，这有点反常呀！　　网友：压力山大，改来改去学生负担越来越重。　　深圳新中考方案正式出炉，体育将纳入考试，物理和历史占综合大头。好了，对于此次改革，你还有什么看法，欢迎和小编分享！　　来源：小赵聊大学　　责任编辑：陈熙