　　2019年北京中考报名11月6号将正式启动，中考报名是北京中考的一个重要组成部分，历年来考生和家长在中考报名时总是会遇到各种各样的问题，为了防止2019考生和家长再遇到同样的问题，今天整理北京中考报名时常见错误和注意事项，供参考。　　北京中考报名常见错误　　　　除特别需要申明的病史，一般既往病史一律都填“无”　　　　邮政编码不能为空，也不能为“000000”，请务必查清具体编码，否则可能影响录取通知书的接收。（录取通知书将通过邮政快递投放，与网购填写地址的方式可能不尽相同，请务必按**市**区**路（街道、胡同）**小区**楼**单元**号，并确认该地址能通邮、收信。）　　　　户籍所在地通常是 某某市，外省市可填某某省某某市。　　户籍所在区县外省市填具体县市，北京市填所在区。　　　　监护人电话请填写手机号码或纯数字的不超过11位的电话号码。只填报一个监护人的考生，请填在第一监护人位置。　　　　北京中考报名注意事项　　1、考生要认真填写报名各项信息，确保信息真实、完整、准确。　　2、项目前标记“*”号的必须填写或选择。　　3、填写数字或字母时使用“半角”字符。　　4、姓名中如果有无法输入的汉字，用汉语拼音代替。　　5、身份证号填写要真实、准确。本市户籍考生必须填写18位有效身份证号。非本市户籍没有身份证号的考生不用填写，系统按照规则自动生成替代号码。　　6、按照市教委文件规定，符合“九种情况”非本市户籍考生可报考规定的学校。考生可咨询学校和家长，明确是否具有报考资格和符合条件类型。符合报考条件的考生要在“九种情况”类型中选择符合条件类型。　　7、通信地址、收件人和邮政编码涉及录取通知书的发放，有报考资格的考生要填写完整、准确。　　8、参加英语听说机考考试的考生要选择是否参加2018年12月23日第一次机考和2019年3月24日第二次机考。第一次机考取得满分成绩的考生不能再参加第二次机考。　　9、考生可绑定手机号，报名、期间忘记登录密码时，使用手机号重置密码。　　10、报名结束后，学校下发报名确认单，考生和家长要认真核对确认单上各项信息，若与实际情况不符，要及时与学校联系。核实无误后，考生和家长要在确认单上签字。　　11、为保证个人信息安全，考生要牢记、妥善保管好自己的密码，不得将密码转告给他人。　　12、考生忘记登录密码时可通过两种方式重置密码：向就读学校申请重置密码（重置后的密码为考生8位出生日期，出生日期为空的考生密码重置成下发的初始密码）；通过输入手机验证码重置密码（仅限绑定手机号的考生）。　　13、报名过程中若有疑问，及时与学校或报名所在区招办联系。　　　　中考报名后，学校会发给考生核对单，家长一定要认真核对所有的信息，如果有不符合的，一定要在中考报名时间内，也就是11月6日-12日之间，登录北京教育考试院自行修改。　　当规定的报名时间结束后，将发给考生“确认单”，要求家长和考生签字确认，（此时已不可修改任何数据。确认单将交考试中心留存。）签字务必使用黑色签字笔，工笔正楷。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙