　　外于花季的少男少女，总爱在家中给自己的抽屉上一把锁，似乎有什么不可告人的秘密。其实，这往往只是孩子独立、自尊意识的一种体现，宣告他 （她）已经长成一个拥有个人行为秘密的人，再也不象童年时期那样随时随地都愿对父母敞开心扉，随着年岁的增长，他（她）已经拥有一个相对完整、真正属于自 己的世界。这个隐秘世界是孩子的自由王国，孩子常常会用一些细小的浍为其勾划出一条“警戒线”。这条“警戒线”是包括父母在内的其他任何人都不能随便跨越 的。但是，许多父母不能正确对待孩子的这种心理需求，总是千方百计地窥视、猜测孩子的隐私，强迫孩子按照自己的意愿的方式来塑造人格。父母的这种“爱 心”，往往会使孩子产生强烈的逆反心理，不利于孩子的健康成长。　　那么，家长应该怎样对待孩子的隐私呢？　　首先要掌握孩子的思想状态。在 复杂的社会环境中，总有一些不健康的因素在无孔不入地腐蚀着孩子们的心灵，如结交一些不三不四的朋友、养成抽烟喝酒的不良嗜好、中学时期便开始早恋等等。 家长在日常生活中要注意观察的言行，及时掌握这些属于孩子“隐秘世界”的蛛丝马迹，以便于对症下药，给予孩子正确的导向。　　其次要尊重孩子的独立人格。随 着年龄的增长和独立人格逐步形成，孩子的“保密性”需求越来越强，如自己的日记和书信、与同学交往与谈话的内容等，孩子往往都不愿主动向父母披露。但家长 却不能采取偷看日记、私拆信件等“间谍”手段来了解孩子，而应转换一下角色，以朋友的身份与孩子融洽相处，在充分新生孩子人格的基础上，与孩子平等地进行 对话情感交流，让孩子敞开心扉，主动地把隐私告知自己。　　其三要培养孩子明辨是非的能力。进入青 春期的孩子，尽管自主意识增强了，但正确的人生观却尚未最终形成，由于是非观念不强、自控的能力都有比较差，孩子在处理诸如学业、情感、人际关系等诸多问 题时，还不可能把握好尺度，家长在细心观察孩子思想动态的同时，要根据孩子的性格、爱好和特征，有针对性地采取相应的措施，培养孩子明辨是非的能力，引导 孩子在学习和生活中检查、论证自己的思维过程和内心隐私的正确程度，以规范自己的行为。　　总之，作为家长，你不必为孩子的隐私而大惊小怪，也不能粗暴干涉孩子的隐私。只有正确对待孩子的隐私，孩子才会新生和爱戴你。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙