　　对于两次大的考试，中考成绩与成绩两者之前，存在什么关系？　　要说人生中重要的考试，那么对于中考和高考，必然是占据一定位置的。而且这两种考试算是有一种衔接的感觉，那么两者到底有什么关系呢，我们一起来看看。　　中考成绩好，只能说明在高中之前你的知识掌握的都挺好，但是中考成绩好不一定高考就能考得好，中考成绩一般不一定就不能考上大学，所以说中考成绩和高考成绩有一定的关系，但却不存在必然性。　　在现实生活中，我们可以看到中考成绩好的同学，在高考的时候不一定考的就好，而有时候中考成绩一般的学生在高考的时候反而考得特别好。所以说中考成绩好只能说明你初中的知识掌握得好，初中的学习习惯和学习方法也适合自己，但是到高中就不一样了。　　进入高中之后，知识量增加，难度加深，所以这时候初中的一些学习习惯和学习方法就不适用了，就需要你重新寻找新的学习方法，适合自己的学习方法。就比如说数学学习，一学期就要学好几本书，必修一选修一等等，你必须要合理的掌握重难点，千万不能一头雾水到处乱抓。甚至在高中期间，一些考试的重难点课本上就没有，这就需要你上课一定要认真听讲，做好课堂笔记，上课期间千万不能松懈，即使没听懂下课之后也要补上。　　所以说初中的学习方法和学习习惯不适用于高中的学习，所以你初中成绩再好高中也会存在一些不确定。这就是说中考成绩和高考成绩没有绝对的必然关系。　　来源：笨鸟先飞说教育　　责任编辑：陈熙