　　新的一年开始了，考生和家长们也要开始规划2019年的中考了。2019年的北京中考每个月又会有哪些大事记呢？北京中考在线团队根据2018年中考时间轴，为大家预测了2019年1月-7月北京中考大事时间点，供2019考生和家长参考，本文建议收藏。　　　　第一次听说机考成绩公布：1月11日8：30（2019年北京中考的人数为6.7万）　　　　据考生反映，2019年北京中考第一次英语听说考较难，预计满分率没有2018年高，参加第二次英语听说考的考生会较多，建议考生们提前准备，沉着应对。　　　　期末考试是初三考生第一次大考，通常期末考试后会出区排名，是初三考生判断自己在全区位置的一个标准，也是确定目标校的重要参考依据。部分高中校会在期末考试后进行中考签约，附中考签约简历模板。　　　　　　2019年1月26日（星期六）至2月24日（星期日）　　　　2019年2月25日　　　　　　　　一询问病史　　二内科：测量血压，发育状况，心、肺、肝、脾器官及神经系统的物理检查。　　三外科：测量身高、体重，皮肤、浅表淋巴结、头颈部、胸廓、腹壁、脊柱、四肢关节及姿势步态的检查。　　四耳鼻喉科：听力、嗅觉、外耳、耳道、鼓膜、外鼻、鼻腔、悬雍垂、扁桃体、咽后壁的检查。　　五口腔科：牙齿、口腔粘膜、唇腭检查。　　六眼科：裸眼视力、矫正视力、矫正度数、色觉及眼病的检查。　　七检验科：丙氨酸氨基转移酶（ALT）。　　八放射科：胸部X射线检查（有条件的机构可用胸部X射线摄影或数字化摄影替代胸部荧光透视检查）。　　往届生和外省市回京考生的体检时间与在校生不同。考生要及时向户籍所在区咨询。如果因为身体原因等错过体检，可申请补检。　　　　2018年是3月23日，预计2019年前后时间差不多。　　登陆北京教育考试院，输入中考报名号和教育ID即可查询。　　　　3月20-22日　　　　　　3月23日（成绩公布约4月10日8：30）　　　　①开考前50分钟：考生进入封闭区，考生禁止携带《考试规则》规定以外的物品进入封闭区。　　②开考前40分钟：经过核验准考生和省份证后，考生进入备考室，迟到的考生禁止再进入封闭区和备考室。考生在备考室需认真听考试流程及上级注意事项的讲解或宣传片。　　③开考前15分钟：进入考场，考生要将准考证、身份证放在桌面上。　　④开考前10分钟：考生通过人脸识别或输入准考证号登录考试系统，试音结束后，静候考试开始。　　　　　　　　　　　　　　　　通常每年的《招生简章》会在5月上旬进行发放。　　招生简章有什么用呢？招生简章里有各个学校的招生计划，各个批次的招生计划，可以帮助考生和家长了解中招政策，分清中招类型，让考生看清自己适合哪个类型。同时根据招生简章中的招生计划，参考往年的录取分数线初步确定目标学校。　　　　考生户籍和学籍不在一个区的，可以申请回户籍参加中考。　　回户籍考生向所在学校提出回户籍申请：　　　　　　　　　　　　　　　　北京教育考试院、各区中招办、部分高中学校会在网上回答家长和考生的问题，家长和考生可以针对自己有疑问的地方向这些官方平台进行咨询。　　　　　　　　　　　　　　提前招生（含贯通项目）专业测试、统一招生专业加（面）试时间：（学校下载统一招生专业加试合格考生信息：7月7日）　　　　7月7日-11日（志愿填报“争2平4保底2”原则，各区完成志愿确认工作：7月13日）　　　　　　　　　　1、贯通项目录取查询时间：7月14日　　2、提前招生录取结果查询时间：7月18日　　3、名额分配录取结果查询时间：7月22日　　4、统招录取结果查询时间：7月31日　　　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙 