　　初中阶段记叙文是语文写作中最常出现的文章体裁，谁都想要脱颖而出。今天就为大家准备了15个套路让你的记叙文与众不同，取得高分。　　　　把文章后面将要表现的内容，先在前面作一个提示，但不马上解答，以引起读者的好奇兴趣，产生急于看下去的迫切心情，这样文章的开头，我们称为巧设悬念。它的好处是能避免结构上的单调，使文章的情节波澜起伏，引人入胜。　　　　记叙文的线索是贯穿全文、将材料串连起来的一条主线，它把文章的各个部分联结成一个统一、和谐的有机体。如果说丰富而生动的材料是一颗颗珍珠，那么线索就是将这些珍珠串连起来的一条线。　　记叙文的线索主要有实物、人物、事件、时间、地点以及以作者的思想感情等。无论采取哪种线索，都必须从表现文章的中心思想和体现各种材料之间的内在联系出发，灵活巧妙地确定。　　　　以小见大，就是以小题材表现大主题的方法。生活中有些材料看起来似乎很平常，但却包含了深刻的意义。“一滴水也可以反映太阳的光辉”。只要善于透过现象发现本质，小材料同样能反映深刻的主题。如《一件珍贵的衬衫》。　　　　在叙述过程中，插入一些与情节相关的内容，使文章的内容更加丰富，这种用在谋篇上的手法，叫穿插流动。穿插流动的手法，是插叙的一种特殊用法。　　如吴伯萧的《难老泉》和翦伯赞的《内蒙访古》，前者记叙山西晋祠难老泉的景物时，不时穿插文史资料、传说故事；后者描写内蒙风光和古迹时，插入文献和历史事实。这些插入，不仅能使文章的内容丰富，而且增加可读性。玉安忆的《雨，沙沙沙》记叙一位姑娘在雨夜没搭上末班车而走回家，一路上思绪流动，文章就多次插入这位姑娘心灵深处的意识活动，反映了姑娘对美好未来的向往和追求，这篇文章也是运用了这种手法。　　一篇文章中的穿插也不宜大多，过多的穿插也会影响文章本身的连贯性。　　　　粗笔勾勒法就是用寥寥的几笔重点勾勒出人物外貌的主要特征。采用粗笔勾勒法描写人物肖像，可以对人物的身材、体型、衣着、容貌、神情、姿态、风度的某一方面或几个方面作简要的勾勒。　　运用粗笔勾勒法描写人物肖像要抓住人物的最主要的特征，用朴实的文字简略地写出来，不宜用过多的形容词、过多的比喻。其次要简练传神，通过寥寥几笔勾勒出人物的大致形象。　　　　杨朔的散文《荔枝蜜》意在由蜜蜂而赞颂劳动人民的崇高品质，并表达自己向劳动人民学习的意愿。但文章并没有直接道出这一主题，而是通过展示作者对蜜蜂思想感情的变化，曲折有致地表达了主题。作者开头写自己对蜜蜂在感情上“疙疙瘩瘩”，接着写自己因吃了荔枝蜜而“想去看蜜蜂”，然后又写了蜜蜂的辛勤劳动与养蜂人的介绍。文章结尾写作者做梦“变成一只小蜜蜂”。由此可见，“曲径通幽”是指一种不是开门见山，直抒胸臆，而是曲折委婉地逐步显现主题的谋篇手法。　　运用“曲径通幽”法，要注意两点：（一）“曲径”是手段，“通幽”是目的，手段要为目的服务。（二）行文的曲折应适当有度，不要为曲折而曲折。　　　　烘托艺术原是中国画的技法名称，是指渲染某一部分，衬托出另一主要部分来。把这种手法运用到文章的构思中来，就是从侧面通过描绘某件事、景或人的方法来衬托出主要人或事物，又称“衬托法”。衬托，也叫映衬。用类似的或反面的事物，使主要事物意思更加鲜明突出，从而达到强烈的表达效果。如“红花还须绿叶扶”。有了陪衬的事物，被陪衬的事物才会显得突出，才能得到更加充分的说明。　　　　正衬，就是用类似的事物，从正面去陪衬。烘托主要事物。如“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。”用冷风寒水来衬托壮士此行的悲壮。又如“蓝天衬着矗立的巨大雪峰”，用蓝天衬雪峰，使雪峰更高大　　反衬，就是利用同主要事物相反或相异的事物作陪衬。如上例中的蓝天的蓝，来衬托雪峰的白，使雪峰更洁白。又如“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽”，以有声衬无声。　　　　　　对比，是把两种不同的事物或同一事物的两个不同方面放在一起相互比较。它与反衬有些相似，但不同。对比，意在比，突出的对象是双方的，对立两事物无主宾之分。　　衬托，意在衬，两事物有主宾之分，突出的是主要一方。如：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”与“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏”，前句是对比，后句是反衬。　　　　画龙点睛是指在适当的时候以一二句议论，点明事物、人物、景物的意义之所在，或揭示作品主题，醒人之耳目，给人以启迪。点睛之处可以是在篇中，也可在篇末。　　　　铺垫也称铺叙衬垫，它是为了突出主要的人物或事物而铺叙另外的人物或事物以作衬垫。运用铺垫写法是为了蓄积气势，是为了突出文章主旨。　　陶铸《松树的风格》前几段的大量文字浓墨重彩地描绘松树的形象，赞美它“要求于人的甚少，给予人的甚多”，又用杨柳、桃李同松树作对比，补充说明松树“给人以启发、以深思和勇气”，直到第九段作者才笔锋一转，点明题旨说：“我每次看到松树，想到它那种崇高的风格的时候，就联想到共产主义风格。”原来此篇前面对松树的描绘和赞美是铺垫蓄势，后面对共产主义风格的赞美才是全文的主旨。这篇文章正因为有了前面形象感人的铺垫，后面入题也才显得格外坚实有力。　　杜牧的《阿房宫赋》第一段极力描绘阿房宫规模的宏伟和建筑的壮丽；第二段极力渲染阿房宫中美女之多和珍宝之富；第三段夹叙夹议，论述秦王朝统治者穷奢极欲，大营宫室，招致国家迅速覆亡、宫室一旦毁灭的必然结果；最后第四段作者以“呜呼”领起，发出深沉的议论慨叹，指出秦统治者要能爱天下之民，国家就不会败亡，表明秦之灭亡乃是一个深刻的教训。这篇赋，前两段的描绘渲染，是为后两段的议论铺垫蓄势，描绘渲染是议论的基础，议论则揭示主题，突出文旨，这正是铺垫蓄势的用意所在。　　运用铺垫手法须注意两点：一是要注意写好铺叙的那一部分，只有将这部分写充分了，才能有效地蓄积气势。二是运用铺垫要自然，如果为铺垫而铺垫，过多地堆砌，反会暴露出人为的痕迹，那效果就适得其反了。　　　　前后照应法可以使文章严谨连贯，浑然一体，又突出内容和结构上的内在联系。照应一般有以下几种：　　1、内容和标题相照应。这种照应方法常常是内容安排多处和题目照应，或在恰当的地方直接、间接地点明题意。如《背影》，文中多次描写“背影”，既与标题“背影”相照应，又进一步点明题旨，充分表达了作者对父亲深深的思念之情。　　2、行文中间照应。这种照应方法就是在文章前面写事，后面行文交代前面所写事的结果，使内容相互补充，层层深入。　　3、结尾与开头照应法。在文章的结尾处对开头交代的事情作必要的提及，使文章首尾一致，成为有机的整体。如《白杨礼赞》一文，开头和结尾照应，不但使文章结构显得非常完整，而且使作者的赞美之情得到了淋漓尽致的抒发。　　　　镜头指影视所拍摄的一系列画面。镜头剪辑用于写作，指选取一组生动的画面来表现主题。此类文章是将所写的人物按照或故事、或画面、或片段、有序地写下来，其间的每一部分都可单独成文，组合起来又是一个完整的篇章。这种又被人们称为“冰糖葫芦式”结构，由于其形式新颖，巧妙精致而受到好评。　　　　在文章结尾时，用一两句话点明中心、主题的手法就叫卒章显志，也叫“篇末点题”，“志”就是指文章的主题、中心。恰当运用这种手法可以增加文章的深刻性、感染力和结构美，有“画龙点睛”的艺术效果。　　　　在记叙一件较复杂的事情时，在同一时间段中，先叙甲地的情况，再叙乙地的情况，转而再写甲地的人事，这就是“时空交织”的文章构制方法。它有利于结构紧凑，文字简练。早年有一篇著名的通讯，题为《为了六十一个阶级弟兄》，说的是平陆县六十一个民工突然发生食物中毒事故。作者先写民工中毒后的场面，接着写卫生部接到紧急求援电报，再写平陆医院抢救经过，转而又写北京有关医药商店调运紧急药品的情况，如此轮流反复交织的叙说，构成了一曲动人心弦的凯歌。当然，采用这种方法有一定难度。　　有时，在叙述一件事的过程中，作者运用插叙、补叙等手法，也可构成“时空交织”的感觉，我们把这种谋篇方法也纳入“时空交织”中。　　　　记叙性文章要避免平铺直叙，记流水账，如能写得波澜起伏，就能引人入胜，耐看。　　俄国作家柯罗连科的写景小品《火光》通篇运用了象征手法，但从字面上看，数百字的短文，由作者的感受引发了一波三折的景物变化，黑夜泛舟，火光又明又亮，好像就在眼前，这是开头展示的基本景象；船夫不以为然，认为还远着呢，兴起一波；自己从不相信到信服，又兴起一波；由“非常遥远”到“毕竟就在前头”，重要的是“必须加劲划桨”再兴一波。　　“一波三折”，“波折”要入情入理，让读者产生情理之中、意料之外的感觉，方能做到引人入胜。而脱离生活，故弄玄虚的“波折”非但不能吸引读者，还会适得其反。　　　　“欲扬先抑”与“欲抑先扬”是相反的两种布局方法。　　杨朔写过一篇著名的散文《荔枝蜜》。他在文中说小时候因为被蜜蜂螫过，因此对它总有疙疙瘩瘩的厌恶之感，但后来在广东从化参观了养蜂场，尝到了荔枝蜜，又听了养蜂老人的一番介绍，对小生灵蜜蜂顿生敬仰之情，它那勤恳、无私的品质正体现了中国劳动人民的美德。这是典型的欲扬先抑写作手法。所谓欲扬先抑，是指本要大力颂扬的对象，而落笔开始却贬抑它，批评它。前文的“抑”，反衬了后文的“扬”。采用这种写作手法，要自然合理，切不可牵强生硬。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙