　　新京报快讯（记者 沙璐）今天（11日），2018年12月22日举行的2019年中考第一次英语听说机考成绩发布。考生可登录北京教育考试院网站查询。　　2019年中考英语试卷总分值为100分，其中60分为笔试卷面考试成绩，40分为英语听说机考成绩。听说机考与统考笔试分离，采取计算机考试方式。每名考生有两次考试机会，第二次考试时间为3月23日。两次英语听说机考中取最高一次的成绩与笔试成绩一同组成英语科目成绩计入中考总分。　　此次中考英语听说机考包括四道大题、五种题型。北京市京源学校初三英语教师蒋霞表示，第一次英语听说机考发挥不理想的考生也不要气馁，还可以参加3月举行的第二次考试。学生目前练习口语的方式比较有限，很多学生存在单词发音不准确、不会断句、没有语音语调等问题，可通过下载一些App来进行模仿式练习。考生在练习和考试时，都不要读得太快，而要一字一句地读，发音清楚，以免被扣分。　　蒋霞建议，寒假期间可通过多听电影原声、广告词和英文歌曲来练耳。如果时间允许，考生最好每天都能进行听力练习，10到15分钟即可。如果时间确实紧张，每周也至少要练习2到3天。　　新京报记者 沙璐 编辑 吕银玲　　校对 李世辉　　责任编辑：余骏洁