　　2019年北京中考英语听说考第一次考试在2018年12月22日结束。英语听说考结束后，考试成绩将于2019年1月11日公布。那么2019年北京中考英语听说考如何评分呢？　　2　　一、人工评阅和机器智能评阅相结合　　　　专家制定标准的过程也是机器学习的过程，所谓机器标准是指学习人工标准基础上形成的用计算机思维数据形成的标准。　　在机器评卷前，评卷专家组将抽测300份试卷进行人工双评，对于有争议的试卷进行仲裁。在评卷过程中，机器可以不断分析、学习、记忆。　　二、分区评分　　　　英语听说机考评卷工作采取分区网上评卷方式进行，各区是英语听说机考评卷的责任主体。　　各区要提前做好场地、设备等相关准备工作和评卷教师的遴选和培训工作，按照全市统一标准，保质保量，公平公正地完成评卷工作。　　三、考试成绩公布　　根据规定，中考英语听说考试成绩将由北京教育考试院统一公布，各区不得提前泄露考生成绩。　　四、考生分数均为整数　　根据2018年经验，北京市中考英语听说计算机考试的得分，最终四舍五入，取整数分数，没有小数点。　　但据本次英语听力考试评分标准来看，很多高考生在英语听力中由于大小写和其它问题，有的0.5分的，据高中老师分享，本次高考英语听力成绩没有四舍五入，需要等高考结束后与其它科目的成绩一起进行四舍五入取整数。　　所以目前中考英语听说成绩是否有小数点，是否单独四舍五入还未知。　　五、查分注意事项　　　　答：只需要英语听说考准考证号和中考报名号。　　　　答：如果对于分数有疑问，可以跟老师说明情况申请查分，一般成绩公布的当天下午可以到您所在区考试中心中招办或所在学校查询。　　　　答：考生查询分数后，40分满分的学生不需要再参加下次考试，没拿到满分的同学可以好好准备参加下次考试。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙