　　2019北京中考报名于11月6日开始。北京教育考试院发布相关通知：无本市正式户籍，但属于下列情况之一的本市应届初三生可以报名并报考相应学校。　　属于下列七类情况之一的考生，可以报考普通高中：　　1由人力社保部门认定的属“原北京下乡知青子女”的考生；　　2、由区台办认定的属“台胞子女”的考生；　　3、有博士后管委会办公室开具介绍信和“博士后研究人员进站批准函”（有效期至2018年12月31日）人员子女证明的考生；　　4、由人民解放军相关政治部门认定的属“随军子女”的考生；　　5、有市人力社保部门签发的“北京市工作居住证”（有效期至2018年12月31日）人员子女的考生；　　6、父（或母）一方有本市常住户籍的考生；　　7、由中建二局第一建筑工程有限公司认定的属“中建二局第一建筑工程有限公司职工子女”中的非农业户籍考生。　　需要注意的是，部分证明材料有时间限制，考生要留意不要过期。　　8、由首钢矿业公司认定的属“职工子女”中河北省户籍的考生，可以报名并报考从石景山区招生的普通高中和首钢高级技工学校。　　9、由中国化学工程第六建设公司北京分公司认定的属“化六建北京分公司子女”中的非本市户籍的考生，可以报名并报考通州区普通高中及其他规定可以报考的学校。　　审核报考资格时，符合“父（或母）一方有本市常住户籍”的非京籍考生要提供下列材料：考生户口簿；父（或母）本市户口簿；父母结婚证以及考生出生证明、独生子女证或北京市公证机关出具的亲子关系证明。　　　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙