　　2018年即将画上句号，2019年新的征程就要开启了，在这一年，北京中考有变革、有不变，身在其中的你们一定有所察觉，具体是什么呢？今天就来给你盘点一下。　　　　2018年8月底，北京市教育委员会发布进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见，在2018年北京中考改革的基础上，2021年北京中考将进一步改革，具体有什么变化呢，考生们应该注意些什么呢？　　　　适应人群为2021年及以后中考考生，也就是现在的新初一学生。　　　　1、中考总分不一样　　2018年北京中考总分为580分。包含语文100分、数学100分、英语100分，体育40分，其余选考科目240分。　　2021年北京中考总分为660分。其中语文、数学、外语3门科目分值均为100分，体育40分，物理、化学、生物、历史、政治、地理均为80分。　　2、考试科目不一样　　2018年北京中考必考科目为语文、数学、英语、体育，历史、政治、地理、物理、生物（化学）5选3参加考试。　　2021年中考改革后，所有的科目据需要参加考试。　　3、考试的组织形式不一样　　语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物9门科目由全市统一命题、统一考试、分区评卷；体育 与健康、艺术（音乐、美术）、综合实践活动中的信息技术和劳动技术3门科目由各区按照市级有关要求组织实施。　　学生在完成每门科目课程内容学习后参加初中学业水平考试，实行随教、随考、随清。其中地理、生物考试安排在初二第二学期末，语文、数学、外语、道德与法治、历史、物理、化学考试安排在初三第二学期末。　　4、计分方式不一样　　2018年北京中考考试的总分为必考科目总分叠加，选考科目分数乘以一定得折分系数后叠加。　　2021年北京中考改革总分为语文、数学、外语、体育与健康、道德与法治、物理6门成绩叠加，另外在历史、地理、化学、生物4门成绩中择优确定2门成绩计入。　　5、招生方式有变　　将现行的中考招生方式整合为统一招生、校额到校、自主招生三类。　　至于原来的名额分配，根据改革的实施意见来看，预计2021年会取消名额分配和市级统筹招生途径，改为校额到校途径。也就是说，校额到校将得到大力发展，全市优质高中50%以上的招生名额分配到一般初中校，实现每所初中校学生升入优质高中机会基本均等。但具体招生计划还要看2021中考安排。　　校额到校招生采用校内选拔方式，依据初中学业水平考试成绩和综合素质评价录取，其中综合素质评价至少达到B等以上。　　　　2019/2020考生将继续沿续2018的改革方案，无需多考虑2021的改革模式，考生要注意的是，如果在选考科目中，在兼顾文理的前提下，选择自己最擅长的3个科目，至于如何选课，选课的影响，更多的内容考生可以在北京中考在线网站搜索关键词查询。　　2021年，新的中考改革，采用全科学全科考的模式，但是为了让考生不至于考试压力过大，一是将学业考试与高中招生考试合二为一了，另一方面就是，将考试的时间段分开了，地理、生物考试安排在初二第二学期末，语文、数学、外语、道德与法治、历史、物理、化学考试安排在初三第二学期末。　　不过虽然2021年改革的方案出来了，但是具体是在所以科目考试结果都出来了取理科、文科高分排名，还是需要学生在考前提前确定哪两科计入总分还不确定。所以2021的考生还需要多多的关注政策信息，争取在中考的时候实现分数最高化。　　　　《北京市初中升学体育考试过程性考核方案（2018年修订）》日前发布。新方案采取“新生新办法”的原则实施，即自2018年9月1日起，在新升入初一年级的学生中开始实施。其他年级学生继续执行原过程性考核方案。2020年完成新旧方案过渡。　　　　过程性分数的评定办法：　　根据《北京市初中体育过程性考核方案》，中考体育过程性考核主要按照如下形式评定：　　1。学生学习态度的考核成绩，主要考核体育课的出勤率。　　2。平时体育课学业水平成绩，主要考核体育课堂教学目标的达成情况。　　学生每学期的考核成绩必须如实保留，不能对小数点后的数字进行取舍。最后一学期的过程性考核成绩确定后，累加各学期考核成绩，按照“四舍五入”的原则统一处理，处理后的分数为学生过程性考核的最终成绩。　　　　2019/2020年继续沿续2018年中考方案：　　　　必考科目：语文100分、数学100分、英语100分、体育40分　　选考科目：物理、生物化学、历史、地理、政治　　选择3个选考科目，折算成100%、80%、60%计分方式。即必考科目340分，选考科目240分，总分580分。　　　　听力口语40分，可考两次，取最高分；笔试60分，可考一次。　　　　其中，物理、生物化学开设“开放性科学实践”；历史、地理、思想品德开设“综合社会实践”　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙