　　期末考试后，部分学校会组织中考签约。中考签约是进入优质高中的非常重要的途径，很多家长还不了解中考签约，今天我们带大家全面了解一下中考签约相关信息。　　　　所谓中考签约，无非是指一些重点中学为了取得优秀生源提前签署协议，可以达到直接进入本校高中的一种升学途径。　　值得一提的是，签约生对中招录取是没有任何影响的，学校对签约生的参考要求标准不同，所以录取方式也是不同的。　　学校之所以有签约模式，是为了让孩子有一个减压的方式，让孩子达到最佳状态来提高综合能力。据悉，以往参加中考签约的考生99%以上都均超过本校录取线且够实验班分数线。　　　　　　中考签约是很多学校的个人行为，主要是为了争夺优质生源，所以一般只有成绩优秀的考生才会被签约。　　　　1、考试综合成绩优秀　　基本上大多数的重点中学都会以学生在初中期间考试的综合成绩来判断其是否具有签约条件。而这里的“综合成绩”由各校自定，没有一个明确标准。主要分为如下几类：　　（1）初中三年成绩都+成为参考标准　　这类学校是将学生在初中三年所有的期中、期末等重要考试成绩全部作为签约参考标准。　　（2）初二、初三成绩很关键　　由于“初一不分上下”，所以大多数学校都会把初二和初三的历次考试平均成绩作为签约参考标准。　　（3）初三成绩成为重要参考　　以初三的历次成绩作为签约的参考标准，是大多数学校都会选择的做法。　　2、各类竞赛名次高　　从历年各重点中学提前签约的学生类型分析，热衷于参加初中各类数学竞赛的学生，获得签约的机率更大。　　但是，需提醒同学们的是各重点中学签约时所看重的竞赛奖项，都是一些具有影响力的竞赛成绩。比如：“希望杯”、“华杯赛”、全国初中数学联赛等。　　3、有潜力的学生　　重点中学签约除了会参考学生的综合学习成绩和竞赛名次外，也会看重学生的学习潜力。　　　　如果你被高中要求签约了，你不知道要不要签约，可以考虑以下几个方面：　　　　如果是你的目标校，签约将大大增加你进入目标校的几率。必须签啊。　　如果不是你的目标校，但又能保证你进该校的实验班，并且实验班水平也不低，那么也可以考虑签约。　　　　活约就是附带一定条件才能进入该校实验班，死约就是签了无论中考成绩好坏都可以进入该校实验班。不过，现在签约基本都为活约，必须分数达到一定的要求才可以。　　学校跟家长/学生口头协议，如果孩子中考成绩达到学校录取分数线，进入学校后，免分班考试直接进入实验班。　　学校跟家长/学生口头协议，要求第一志愿报该校，第二志愿报合作学校，分数未达到，学籍进入合作学校，但是承诺在本校上课，个别学校会在高三毕业时给开证明，证明孩子高中三年在本校上课。　　　　中考签约分两种情况，跨校签约和初中校对口的高中校直升签约。　　跨校签约，学校的风险高，考生和家长是否会按照要求填高中校不可控。　　直升签约，特别是对于考生和家长而言不是理想目标的直升签约，则会给学生家长带来毁约的风险，个别学校甚至会通过剥夺考生报考权利强行留住学生（不同学校处理方法不同，家长和学生在签约时一定要问清楚如果毁约的后果）。　　　　作为学生，签约后可以违约，在时未将签约学校填报为唯一第一志愿即可视为违约。　　因为签约本身并不受法律保护，所以不需要缴纳违约金，但极个别学校规定不同。违约金一般不高。例如学生与A学校签约后，B学校又来签，B比A好很多，学生可以毁约，录取以学生填报志愿为主。但是不到万不得已，不要违约，这牵扯到个人信誉问题。　　作为学校，在顾及自身声誉和其他因素的前提下，一旦签约是不会毁约，因此签约时非常慎重，学校会利用不同的签约类型来吸引不同程度的学生签约。　　　　初三期末考后，已经有部分学校开始进行中考签约了，对本次期末考成绩优异的学生进行签约。另外，常见的中考签约时间点有以下几个集中的时间点，大家可以关注一下：　　签约时间1：初二下学期期末——本校内少量签约，一般是顶尖且比较稳定的孩子　　签约时间2：初三上学期期末——本校内签约，范围会扩大　　签约时间3：每年3-5月中招咨询会、一模附近——会签约少量外校孩子　　签约时间4：7月3日出分以后，7月5日报志愿之前——会大量签约　　　　　　1）每年通过分班考试考进实验班的数量不是特别多。但也肯定有一部分，大部分都是通过签约进去的。。更有甚者，学校组织的一般实验班中的第一实验班基本上全是签约的学生，而且以本校学生为主，很多通过分班考试考进去的只能进入第二实验班，甚至第三实验班。　　2）提前签约很重要。一模过后，很多学校开始签约。签约过程中，实验班可以作为跟学校谈判的一个条件。如果是死签可以要求保实验班，如果是活签，也可以要求过了统招线直接保进实验班。　　　　　　对系内的学生　　分成两个阶段，分别是在一模后和二模后开始进行签约。　　满足以下条件的人系内的孩子可以签死约。（死约：只要按照学校要求填报志愿，都可以录取，基本上不看中考成绩）　　一模后签约：要求是人大附中本校和人大附中分校的综合排名前50；　　二模后签约：通常是人大附本校初中和人大附中分校的综合排名前200且在海淀区内排名前400才有机会进行签约。　　对校外的学生　　如果想跟人大附签约，需要在海淀区内的排名非常靠前，可以主动联系学校中招办公室，询问是否有机会签约。　　　　签约时间一般为：清明节放假前后或校园开放日　　签约时间通常在清明节放假前后，但是随着现在中招计划及中考政策出来的比较晚，签约时间也会往后推，大家可以去参加学校的开放日，跟老师面对面交流并留下孩子的成绩及信息，如果学校觉得符合要求，会主动联系家长，通知去考试。　　目前，北京四中开放日已过，已经有部分考生参加了北京四中的面试和测试，成绩较好的考生会优先被北京四中签约。　　通常，中招会当天学校会组织一批当天来参加活动的孩子进行面试，所以最好参加四中中招开放日的时候带上孩子。　　　　　　1）第一批初三第一学期期末考试年级前30；　　2）第二批按照初二第二学期期末成绩、初三第一学期期末成绩、一模成绩比例排名前80；　　3）上述成绩综合排名前150+竞赛成绩。　　　　1）三次考试学校重视占比大约是10%、30%、60%；　　2）竞赛成绩优先看初三年级所获得的；　　3）当前80中间有二龙路中学的孩子的时候，前80可以顺延。　　　　已经签约或有志愿来试验的孩子，要关注官网，报名参加夏令营。2017年夏令营的起止时间为：6月28日-7月18日。夏令营期间会有考试，学习内容是高中的知识。　　　　　　通常二附会在中招开放日签约，主要针对项目实验班和理科实验班。学校会承诺够分保进实验班，大多数会要求签约的孩子务必在中考填志愿是把二附放在第一志愿，二附比较喜欢忠诚度高以及对学校非常认可的孩子。　　　　外区的孩子可以通过科技特长生进行签约，前提是孩子成绩要好，有一些竞赛成绩。　　　　　　二中近两年大批量签约外校孩子的机会是在中考出分后的开放日期间，当天会签约200人左右。　　　　成绩要求非常高，只看中考成绩，非常好的学校会直接签约，报考没有什么希望的学校就不会再签了。　　　　　　通常十一学校在中考前会签约一批科实的孩子，学校会单独组织考试并签约，会分成几批进行通知。2017年中考是6月14日开始通知面试，需要家长和孩子一同参加。　　科实班的签约考试大概会进行两个小时左右。十一学校的签约考试效率很高，通常就是当天测试晚上就会通知结果，然后第二天安排学生和家长面试。　　　　　　一般一七一中学签约时间在初三寒假和一模以后。　　一七一中学的签约大部分还是以本校初中的孩子为主。在初三寒假会进行高中清北班的签约，一模以后再签约两个班左右的孩子。　　　　初三10月-12月月考成绩、近4次期末的成绩。　　　　　　育英学校的签约时间一般在初三第一学期期末后、一模后以及中考开放日。　　育校近两年发展得很快，所以想签约育校的家长也越来越多。通常签约的时间在初三第一学期期末后、一模后以及中考开放日。　　　　主要签约经济学实验班和科学实验班。海淀区排名前的孩子可以主动在以上时间段联系学校，争取签约机会。　　　　　　1、孩子在本校直升高中后是不是能上自己满意的实验班，获得优势？　　PS：因为通常本校签约的孩子学校都会非常重视，高中以后的很多资源会向这些实验班的孩子倾斜，比如师资、住宿条件等。　　2、学校的签约政策，优惠条件是否符合你们内心的标准，比如未来孩子，学校会有怎样的支持？　　3、有些学校可能比较极端，会替孩子报志愿，是否能接受？　　4、可能一些本校签约后，会直接让孩子们提前学习高中知识，中考部分只是辅助复习。　　　　1、孩子的心态是否调整好，毕竟面对升学考试难免有一定的心理压力。　　2、面临现在中考难度下降，分数密集，我们是否有把握进入到更好的高中？　　3、到了新环境（尤其是跨区的），孩子周围熟悉的同学少了，是否能很快适应？　　4、冲高可能会到高一等学校的普通班，未来高中三年孩子有没有心理压力，能不能越挫越勇？　　不管怎么说，多听听孩子的想法！毕竟这是孩子的人生，孩子去上学，孩子的选择更重要！去到一个他们喜欢的学校和环境有利于他们的学习发展！　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙