　　每年北京中考报名人数中，非京籍都有一万多人。虽然近年来非京籍考生人数有下降趋势，但这一万多考生的在京升学的情况依然备受关注。有些非京籍考生可以在北京升高中，有些非京籍考生不能在北京升高中。今天我们就来谈谈非京籍考生，你要不要在北京继续升学。　　　　　　非京籍九类人子女可以在北京升普通高中，但不能在北京参考。那么非京籍九类人考生们你们要不要在北京继续升学呢？北京中考在线团队认为，是否要在北京继续上高中可以从以下几方面考虑：　　①高中阶段能否取得北京户口，如果确认自己在高中阶段可以取得北京户口的话，那么肯定是要在北京上高中的；　　②是否考虑出国，如果家里有意向并有经济实力让考生留学，可以试试各高中校的国际班或国际校；　　③能否考进各区优质高中。北京优质高中的教学水平是有目共睹的，其教学质量教学资源教学形式甚至比一些大学还要好，在优质高中学习获益无穷。　　④成绩不好也不打算出国，建议回原籍上高中或者在北京周边其它省市上学，需要注意的是在选择周边省市的时候要考虑其是否跟原籍高考一样，是全国卷1还是全国卷2还是其它。　　⑤成绩不好但想在北京继续升学的，可以考虑随迁子女。需要注意的是，想要走随迁子女中考报名时就不能以九类人子女身份升学。　　　　根据相关政策，符合条件的进城务工人员随迁子女可以报名并报考中职校。想要在京参加中职学校考试和录取的“随迁子女”考生要在报名同时提出申请并按要求提交有关材料。　　报名条件：进城务工人员持有在有效期内的①北京市居住证、居住登记卡或工作居住证；②进城务工人员在京有合法稳定的住所；③进城务工人员在京有合法稳定职业已满3年；④进城务工人员在京连续缴纳社会保险（医疗保险或养老保险）已满3年（不含补缴）以及⑤随迁子女具有本市学籍且已在京连续就读初中3年学习年限。　　申请材料：①父母居住证、居住登记卡或工作居住证；②父母与子女在同一户口簿的，提交户口簿；③父母与子女不在同一户口簿的，须提供孩子出生证明、独生子女证或北京市公证机关出具的亲子关系证明；④父母身份证。　　　　既不是九类人也不是随迁子女的考生，将不能继续在北京升学，但可以在北京参加中考，拿着中考成绩回原籍找高中上，前提是原籍高中承认北京的中考成绩。　　不论是哪类考生，只要没有北京户籍就不能在北京参加高考，所以，非京籍考生你要不要在北京升高中呢？　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙