　　初中语文的现代文阅读理解在中考语文中占据着非常重要的地位，但由于现代文阅读的难度不断提高，考生在这方面的失分却非常多。　　其实现代文阅读的题目虽然千变万化，但始终离不开这几种题型，答题也有不少的模板。　　　　　　在回答线索类问题时，考生需要寻找全文的关键词，然后格外注意文章的标题，一般来说文章标题以及文中反复出现的关键词就是文章的线索了。　　　　这也是我们常常会遇到的题目，想要做到概括全文，就首先要找到文章中的时间、地点、人物和事件四个要素。考生可以先简单的写清这四个要素是什么，然后在梳理一下语句，这就完成了内容的概括。至于议论文或是说明文就要找每个段落的中心句，然后组成完成的一段话作为答案。　　　　此类题要么需要纵览全文寻找关键词句，要么需要归纳段落写出特征，一般都不会很难找到，但却很难找全。因此我们需要注意看分值答题，不要遗漏。　　　　　　标题主要有以下几个作用，在回答的时候不要照搬照抄，需要根据文章的内容灵活变通：　　1、全文的线索，推动情节的发展；　　2、总结文章内容，点明主旨（突出主题）；　　3、形式新颖、吸引读者；　　4、反映人物的情感变化　　　　（1）动词：生动形象的表现了。。。。。。传神刻画了事物。。。。。的情状，表现了人物。。。。。。的心情/性格。　　（2）形容词、副词：生动形象地描摹出某人/某物……的特点、情态（或描绘出一幅……样的场景），反映了人物……的心情。　　　　答题模板：修辞作用+具体语境　　常见答题方式如下：　　4、某段在文中起到什么样的作用？　　　　①人物描写（肖语动心）：表现了人物**的特点，突出人物的**性格（心理、品质）；　　②环境描写：烘托了一种**的气氛，表达了**人物怎样的思想感情（心理）　　　　想要分析一个角色的形象，要从语言、动作、心理三个角度去分析，通过找到关键词来分析角色性格。　　　　　　　　一般要考生分析标题含义的时候，都需要写出标题的几层不同的含义。首先要分析标题的字面意思，然后联系文章，分析标题与文章内容相联系的含义，再通过文章主旨分析标题隐藏的含义。　　　　根据词语所在位置，联系上下文的具体语境，从而分析出该词语所包含的含义。　　　　　　本题属于开放类题目，考生应当联系文章内容和主旨，根据题干的具体要求，合理表述，且字数合理即可。　　现代文阅读不同于诗词默写，一般不会要求一字一句不能有差。在答案上，基本只要能踩到答案点即可，也就是所谓的踩点拿分。因此根据赋分来考虑答案点是很重要的。　　另外除了研究以上的答题方法和模板之外，也要多读多看，针对性的做一些训练，熟能方生巧。　　（本文主要内容来源于：初中语文）　　责任编辑：陈熙