　　2019北京中考报名即将启动，今天整理中考报名常见的12个问题及回答，供2019考生和家长参考。　　1　　北京中考报名时，姓名中有生僻字怎么办？　　答：姓名中如果有无法输入的汉字，请用汉语拼音代替。　　2　　中考报名时，可以修改照片吗？　　答：考生照片不能修改，若要更换请与学校联系。　　3　　北京中考报名时，非本市户籍没有身份证的考生应该如何填写？　　答：非本市户籍没有身份证号的考生不用填写，系统按照规则自动生成替代号码。　　4　　北京中考报名时忘记登录密码怎么办？　　答：中考报名时，考生忘记登录密码时可以通过两种方式重置密码：向就读学校申请重置密码（重置后的密码为考生8位出生日期）；通过输入手机验证码重置密码（仅限绑定手机号的考生）。　　5　　北京中考报名时考生联系方式重要吗？　　答：考生的录取通知书是根据本人报名信息上填写的地址寄发，所以考生要准确、完整地填写“接收录取通知书地址”、“收件人”和“邮政编码”等涉及录取通知书发放的信息。　　6　　中考报名时，英语听说考试机考次数一定要确认吗？　　答：2018年中考英语听说两次机考报名均与中考报名同时进行，后期不再安排机考报名工作，如果报名时没有选择将不能参加英语听说机考考试。同时也一定要确定参加选择参加一次机考还是两次机考。　　7　　北京中考报名，参加体育现场考试的考生必须选择体育考试限选项目吗？　　答：中考改革后，体育现场考试项目不再是报名的时候选择了，而是在每年的3年月，与选考科目一块选择。　　8　　北京市正式户籍报名需要注意什么？　　有北京市正式户籍，学籍（往届生为原学籍学校所在区）与户籍不在同一区的考生，可自愿选择在学籍或户籍所在区报考，但只能选择其中之一进行报考。　　选择回户籍区报考的考生，其文化课考试和录取均在户籍区进行。回户籍报考的考生不能参加名额分配招生。　　9　　北京中考报名时如何绑定手机？　　答：考生在报名期间可以绑定手机号，报名、期间忘记登录密码时，使用手机号重置密码。　　绑定手机操作步骤如下：点击“基本信息预览”页面“绑定手机”按钮，点击“绑定手机号”按钮，进入手机短信验证页面，考生输入需绑定的手机号码，点击“发送验证码”按钮，系统向输入的手机号发送一条短信验证码，考生输入收到的短信验证码，点击“确认”按钮。　　验证码输入正确后完成手机号绑定操作，页面会显示已绑定手机号。　　10　　怎么确定自己已经报名成功？　　填写完成后，点击“保存报名数据”按钮，保存已填写的报名数据。如果数据保存成功，则系统返回“确认报名数据”页面，自动将该考生标记为“完成报名确认”。如果报名数据填写错误或不完整，则在数据项后面用红色字体显示错误提示信息。　　有红色字体错误提示的信息数据项要修改，否则数据不能保存。所有数据填写完整、正确后，方可保存。蓝色字体提示信息允许保存。　　11　　北京中考报名，如何打印报名数据？　　答：考生在“基本信息预览”页面点击“打印报名数据”按钮，进入“打印报名数据”页面，可以将本人的报名数据发送到打印机进行打印。　　12　　中考报名结束后报名之后还要做什么？　　答：考生报名成功后并不是“万事大吉”。尤其是符合“九种情况”的非本市户籍考生和符合条件的进城务工人员随迁子女，报名后还要准备相关的手续或文字材料，上交到有关部门以供审核。　　考生和家长要注意这些书面材料的时间节点或有效期，比如符合条件的进城务工人员随迁子女申请在京参加中等职业学校考试录取的考生，要在规定时间登录北京教育考试院网站进行升学申请。　　这部分考生在提交相关材料时，也要格外注意材料的有效期和工作时间点，考生父母的工作证明、居住证明、社保等资料要真实有效，并且要在规定时间办理，过期不补。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙