　　很多考生都讨厌考试，害怕考试；但其实很多考试它都是有小技巧的，只要你掌握了这些，考试对于你来说就变得很轻松，今天为各位考生准备了化学考试中的小技巧，帮助各位考生轻松应对考试！　　　　　　许多同学在答选择题时毛躁，没看清题就落笔，这时要提醒自己：评卷看准确度、不看速度，答快不加分；着急忙慌地把会的题答错了，多傻呀。　　　　ABCD四个选项都要看，这样可以避免选出“好像正确”的“陷阱”答案，是保证选择题不扣分、解决马虎的好办法。　　　　标记出否定叙述，要求选出“不正确”或“错误”选项的题，考生在审题时要做个标记，以便在答题和检查时提醒自己别选成“正确”的。　　　　错误选项在审题时可以在选项上划一个小小的“\”，组合式的选择题更要把错误的或正确的标记出来，审题时应留下具体的痕迹，这也是帮助考生答对题的好办法。　　　　选择题的答题方法是多样化的，既能从题干出发作答，也能从选项出发作答，要看清楚选项与选项之间的区别与联系，合理采用排除法、比较法、代入法、猜测法等方法。　　　　一检查分析的和答的是否一致，如分析是B对，可写到括号里的是D；二检查括号里的和答题卡上涂的是否一致，检查时务必先检查涂卡是否准确。　　　　　　做情境类试题时，不仅要考虑答案是否符合化学原理，还要考虑是否符合生活、生产实际。例如在铁制品表面涂油可起到防止铁生锈的目的，但铁质的衣架不能用涂油的方法防锈。再如铁衣柜、汽车涂油漆不只为了防锈，还为了美观。　　　　审题时要明确试题的设计意图，找出答题的方向，围绕问题的核心组织答案。如实验设计题、实验探究题，甚至是综合计算题都涉及到实验目的或探究目的，你所做的一切都要为实验目的或探究目的服务，别偏离核心。　　　　开放性试题的答案是不唯一的，答题时应尽可能选择最贴切的回答，以最常见的方式作答不易失分。能用具体物质作答的要用具体物质，这样表达更准确。应尽可能写出自己最有把握，没有争议，能得到大家认可的答案，不给别人扣分的机会。　　　　从“已知”到“未知”，分析思考要有逻辑顺序。可以是时间顺序，可以是空间顺序，如实验现象有几点，可以按从左到右、从上到下的空间顺序去寻找，也可以按反应前、反应中、反应后的时间顺序来思考。有些开放题没有思路，大脑一片空白时，可以按章节逐一搜索。　　　　要看清试题对表达方式的要求，是用化学用语回答，还是文字或者图形。　　。不要转弯抹角，回答问题要精炼，不要重复叙述。　　如把碱的俗称写成了化学式，用化学方程式说明原因写成了文字叙述，要求画发生装置结果画成了制和取的装置。　　缺少主语或前提会导致不知所云或不严谨。　　。要体现出因果关系，回答要环环相扣。　　不少考生因写错别字、书写潦草致使阅卷老师辨别不清而被扣分。错别字如“石蕊”写成“石芯”、“饱和”写成“饱合”、“长颈漏斗”写成“长劲漏斗”、“涤纶”写成“涤伦”等；写错了要划清楚，改清楚，不要“越描越黑”。　　如元素符号忘记了大小写的原则；化学方程式忘记配平，状态符号漏标注，反应条件未写清等；在化学计算中，有时单位不统一就代入计算，导致答案错误而失分，或者把“t”写成“g”，或者不标注单位等。　　　　应先按要求在指定位置填写准考证号、姓名、学校等，然后仔细阅读考试说明及注意事项，接着浏览一下试卷的页码、题数和题型，做到心中有“卷”，当答题铃声响起后，再集中精力投入答题。　　可以先答化学，或先答物理，这样就避免了内容和思维的转化。再就是根据经验和感觉按由易到难的顺序答，这是一种最常用的方法，如果最后一题比倒数第二、三题简单，可以先做最后一题，再做前面的题。　　理化合卷题量较大，许多学生心慌是因为不知道自己能否做完，所以做题时不认真思考，怕耽误了时间做不了后面的题，于是没看清题就匆忙作答，结果造成能得分的题没得到分，所以考生一定不要毛躁，要静下心来，先准，再快。　　　　① 检查试题是否全部答完，有无漏答或没有答全的题目；　　② 检查题干所标关键字是否考虑周全；　　③ 检查答案错别字，包括化学用语误写。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙