　　寒假，有些同学忙一阵子数学，烦了再看语文，累了就看一会电视，一天上下来，什么东西也没学到。也有些同学认为晚上学习效率高，熬夜到三更半夜，导致白天疲惫，精神不集中，脑子反应迟钝。这些做法都是不可取的。而如果学会了合理安排学习时间，学习效率就会大大提高。　　首先，要充分利用白天的学习时间。　　因为白天精神状态好，记忆力强，思维活跃，白天一小时的学习效率相当于夜晚的一个半小时。同学们每天上课前在头脑中做一个简单的学习计划，给自己定一个小目标，防止无目的的听课。课前把学习用品准备好，对所学知识作一下简单预习，上课有重点的听课。还有，不要只注重整段时间，不把零碎的时间放在眼里。“不积跬步，无以至千里”抓紧零碎的一两分钟，长期积累下来会有惊人的效果。灵活利用挤出来的时间，如课前、课后、乘车时间来记几个英语单词，背一些英语句子，完成一些学习上的小任务，可以把大块的时间留给课外的提高练习。　　其次，要统筹安排课外学习时间，分清各项学习任务的轻重缓急，防止“捡了芝麻，丢了了西瓜。”　　可采用“ABC”时间分类法，将学习任务按轻重缓急分为A（重要）、B（次要）、C（一般）三类。重要的事情要先做，次要的事情，包括课外阅读或预习等，可随后处理；一般的事情，如超前自学新的课文，可以按照所剩时间的多少来灵活处理。如基础很差，就不必急于去加做什么课外补充练习了，应该把主要精力放在巩固所学知识和弄懂课本内容上。但如果课下作业很轻松就完成了，就该多做一些提高能力、发散思维、拓展延伸的课外题。　　做作业时要调整自己的状态，尽量使大脑、体力、情绪处于最佳状态，这样才会有效率。要尽量避开情绪低落、无精打采的不利时间，在头脑最清醒、记忆力最好的时段，安排记单词、背课文或做一些有代表性的数学题；在情绪低落、记忆力减退和精神不集中的时段，就要安排难度不大且自己感兴趣的学习内容，如听听英文歌曲、看一些小故事等，或者干脆闭目养神，休息一下，等精力旺盛的时候，再坐下认真学习。　　另外，在学习时间安排上，有一个著名的公式：8-1>8。　　意思是从8小时中拿出1个小时进行体育运动、娱乐或休息，表面上只学习了7个小时，但由于精力充沛，其效率远大于连续不断地学习8个小时。这也就是我们常说的学习要注意“劳逸结合”。在学习感到大脑乏力，精力不集中，有厌倦情绪时，就要停下来，休息一下，做一些文体活动，这样才能使自己头脑保持清醒，以充沛的精力做下一件事。　　来源：吴国平数学教育　　责任编辑：陈熙