　　中考冲刺：历年中考高分作文结尾精选，背下来你也能拿高分！　　作文是孩子中考语文中分值很大的一个版块，好的结尾能够为作文加分不少。下面小编就为您推荐一些历年中考高分作文结尾，相信这些好的结尾定能帮助到您家孩子，使其更好的提升写作能力。　　　　在作文的结尾说明中心思想，此种方法是人们常用的结尾方式。点明中心的方法有不同的方式：　　1。抒情式：　　“老师，无论我走到哪里，我都走不出您的视野。感谢您的一路呵护，一路鼓励！”　　2。希望式：　　“把理解带到人间吧，尽量给别人减少一分病苦，增添一分快乐！”　　3。推理式：　　“有一颗感恩的心，会让我们的社会多一宽容与理解，少一些职责与推诿；多一些和谐与温暖，少一些争吵与冷漠；多一些真诚与团结，少一些欺骗与涣散……”　　4。比喻式：　　“诚信是诚实，诚信是守信，诚信是一句承诺，诚信是许诺后的行动，诚信是一根不屈的脊梁。”　　5。标题式：　　“21世纪的今天，不要再时时墨守成规。这个时代，要的是创造性的人才。朋友，记住：我创新，所以我生存！”　　首尾呼应　　开头：善于战胜自己，这是我的长处。这个“自己”，是害怕困难缺少勇气的自己，成功时很得意洋洋的自己。　　中间：……　　结尾：善于战胜自己，这就是我的长处。困难前面不失掉信心，要有勇气战胜之：成功时不趾高气扬，要看到缺点，保持冷静的头脑。　　这种写作方法使得文章首尾呼应，结构呈现完整、整体性强　　　　“我走出小店，看到太阳正对着笑。”　　这样的方法能够让文章更为含蓄，让读者有遐想的空间。　　烘托主题　　“雨依旧下着，但变得温柔起来，天空明亮了许多，西方还出现了美丽的彩虹，我的心也轻松了许多。这次小小的波折我怎么能忘怀呢？”　　这种写作方法是通过烘托的方法突出主题。　　家长们可以让您的孩子看看别人的高分作文结尾都是如何完成的，了解一下方法，平日勤加练习，锐博教育愿您的孩子在2019年的中考上能取得理想的成绩。来源：责任编辑：陈熙