　　2019北京中考报名即将开始，外省回京考生和往届生是需要自己进行中考报名的。除了中考报名外，还有以下事关考生成绩和中考的事项需要大家注意。　　　　1、外省回京考生是指：北京户口但在外地上学，想要回北京参加中考升学的考生。　　2、如果您身边有外省回京考生和往届生，一定要推荐他们关注“北京中考”微信公众号，以免他们错过中考相关重要事件。　　　　各区外省回京考生和往届生，都需要自己进行报名。目前北京朝阳区已出外省回京和往届生中考报名政策，其它区还未出相关政策。　　详细内容请见：朝阳区2019年外省回京和往届生中考报名安排（点击查看）　　其它区外省回京和往届生报名要求可以参考：北京各区2018年中考工作安排情况（点击查看）　　　　中考报名时，外省回京考生和往届生需要在中考报名表上勾选英语听说考次数，一年两考，取分数高的计入中考成绩。　　2019年英语听说考时间为：2018年12月22日和2019年3月23日。　　英语听说考详细通知如下：2019英语听说机考和模拟考时间确定，附考试范围（点击查看），各位考生可以详细阅读英语听说考安排和考试范围。　　　　根据2018年北京中考政策，外省回京和往届生的社会实践计分方法为，卷面成绩*10/9。　　举例说明：历史卷面分为满分90分，则考生的最终历史成绩为90*10/9=100分；政治卷面分为72分，则考生的最终政治成绩为72*10/9=80分。　　　　想要在北京参加中考，进行，就必须参加中考体检。预计2019年北京中考体检时间为3月中旬以后，外省回京考生和往届生需自己前往参加中考体检，到时候各区会有详细的体检安排。请各位保持关注“北京中考”公众号，我们会第一时间发布相关通知。　　　　2019年北京中考体育满分为40分，含30分现场考试成绩+10分过程性考核成绩。外省回京和往届生考生通常没有过程性考核成绩，其体育成绩计算方法为：现场考试成绩*4/3。　　举例说明：考生现场考试成绩为30分，则最终体育成绩为：30*4/3=40分；考生现场考试成绩为27分，则最终体育成绩为27*4/3=36分。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙