　　学习是一个不断吸收，不断转化的过程，很多孩子由于缺乏好的学习方法，所以学习的相当困难，努力非常重要，但是一个好的学习习惯，也十分重要，要有一个详细的学习计划，做好总结归纳，才能时时刻刻知道自己哪里不懂，才可以查漏补缺，下次在遇到这类问题，就不会再错了。　　为什么物理这么难？物理初二才开了这门课，就可以推物理的难度是非常大，物理不像数学，知道了公式掌握解题的基本套路就可以解决，物理需要比数学更强的空间想象能力，有的时候公式不足以解决现实问题，而需要经过和其他他公式结合才能推导出我们需要的公式，物理考试中会出现大量迷惑的数学的专业术语，所以必须要对公式定理格外熟悉才能筛选出有用的信息。　　笔记是学习一门课最重要的工具，不仅仅是对重点公式的汇总，还有对错题的归纳总结，有利于每次考前的模拟和突击的复习，很多孩子都把笔记坐在书上，一学期下来，书上密密麻麻的字，这里一个公式、那里一个重点，很多随便写的笔记导致到了期末考试前自己都看不清楚，只有把重点知识，细化到笔记本上，加以理解巩固，各科才能取得好成绩。　　作为一名资深物理老师，物理的难点在于对物体受力分析、以“场”观点初步解释电路问题、从分子动理论的角度解释一些宏观问题，如热现象、弹力产生原因等、几何光学中模型法的建立，光路图，初步了解光程差问题、电流磁效应等等。。。在平时的教学中，我也观察了解到，很多孩子在课堂上，都更不上节奏，思路很容易不清晰，一堂课下来，讲的什么关上课本就不知所云了。　　来源：学霸秘籍微信公众账号　　责任编辑：陈熙