　　到了初三这一年，没有压力和期望是不可能的事情。而压力过大，期望值过高，孩子们各种异样的表现又让家长束手无策。本文就为各位准中考生的家长支支招，分析不同表现的孩子在这一阶段的心里特征，并为家长提供相关的应对策略。　　　　话不多，没有主见，看起来学习比较认真，但是成绩一般，没有特别突出的地方（女生居多）。　　这类学生在学校经常被老师忽略，在家不和家长主动交流，表面上看起来没有什么问题，但内心十分渴望通过自己的努力得到家长和老师的认可。这类学生的内心比较脆弱，一旦在学习中遇到困难或者在学校被批评，行为上就会表现出十分失望，封闭自我。很多家长认为孩子到了青春期不爱和家长交流是正常的现象，从而忽略了在孩子成长中必要的沟通。这类孩子如果受到打击无处释放就会越陷越深，所以及时沟通十分必要。家长可以先尝试和孩子比较要好的朋友私下沟通，让孩子的好朋友当“传话筒”，通过间接的方式随时检测孩子的内心动态。　　　　在家和家长沟通不多，但是到了学校就好友成群，和同学之间能够融洽相处。课堂上，碰到自己喜爱的科目就疯狂痴迷并有十分积极的表现，如果遇到自己不喜欢的科目马上就“发蔫”。　　人来疯型的学生性格外向，表现欲望强，是潜在的“好学生”。学习方面表现为接收能力很好，但是不够踏实，反映到做题中就会表现出细节方面经常出错。这类学生喜爱和家长主动交流沟通，不会掩饰自己内心的想法。　　　　无论是在家还是学校都是“焦点”，行为和思想比较极端，令老师和家长十分头疼。　　每一个叛逆的孩子内心都住着一个善良纯真的天使。只不过在学校生活中，学业并不是他们所热衷的或者擅长的，一旦碰壁无法及时解决，加上周围人的否定和有色眼镜，性格中的恶魔便马上占据他们的心灵。他们并不是所谓的坏孩子，他们也需要从不同的方面得到肯定。这类孩子还有一种典型的表现在于：即使有了学习的意愿，但是仍然比较茫然　　没有目标感，没有人帮助其规划。对于这种学生，首先家长要和孩子来一次促膝长谈，如果孩子不愿意接受，那么家长可以选择让孩子比较信任的人来进行。其次，要借助外在的力量帮助孩子规划好学业，使他们觉得完成目标不再遥不可及。　　来源：家长帮社区-西安　　责任编辑：陈熙