　　编者按：在十八届三中全会召开的2013年，中国之声启动了大型采访记录活动《十年，这里》，10位记者每年对10个中国基层地点和个体进行持续追踪和样本观察，记录时代、社会、国家的进步，展示微观个体递增的获得感、幸福感、安全感。　　央广网北京1月6日消息（记者王逸群）据中国之声《新闻纵横》报道，2016年，记者曾跟着清华附中学生小冯的脚步，记录了清华附中在探索中考改革道路上的“喜与忧”。两年后，也就是被称为北京中考改革“元年”的2018年，小冯顺利通过新中考进入了理想的高中。小冯妈妈田女士说：“中考因为语数外是必选的，物理化学和生物她很感兴趣也选了，还选了地理。比较遗憾的是对历史也感兴趣，但是受限于选考科目数量没有选。考的成绩还可以，比模拟考试成绩好，最后结果大家还都比较满意。”　　2018年，北京中考首次实施“3+3”选考模式，除了必考科目语数外，考生要从物理、生物（化学）、历史、地理、思想品德5个科目中选考3科，这样算下来，就有9种科目的组合。　　以往，学生入学后都会被分在固定的某个班级上课，和这样相对固定的“行政班”相比，选考模式带来的“走班制”教学给各层面都带来了极大挑战：学生如何选科、学校如何排课、班级如何管理、课程如何评价？清华附中教学管理与研究中心主任张苏说，针对“走班制”学校提出了三个“100%”的教学原则：“第一个100%是要充分尊重学生的选择。中考5选3的模式，九种组合，学校所有的组合都有学生选，而且从最多的大约有400多人的那种组合，到最少的只有几十人的组合，我们全部要给他们开设课程。第二个100%就是开足、开齐学科课程。选科走班、分层教学，这样的开设能够满足不同层次学生的学习需求。第三个100%是保障‘新四科’（政治、历史、地理、生物）的教学品质，深入开展教学研究，合理配备师资和把关的老师。”　　清华附中和小冯一样的2018届初三毕业生，近八成最终都进入了示范性高中，同比稳中有升。对于这个成绩，老师们用“令人满意”来形容。　　海淀区其他中学的教学安排也在持续不断地探索中。人大附中年级组长兼备课组长王莹莹说，他们的“走班制”在正式“上线”之前，同样历经调整，前期方案有多达几十个“版本”的更迭。最终，他们采取了以“行政班”和走读班相结合的方式，让学生既能选择不同“套餐”，也能保持一定稳定性和集体归属感。王莹莹介绍：“比如A同学上午的课属于非选考班的时段，那上午A同学就在他本班的行政班教室上他的非选考课程。下午作为选考班时段，A学生就会跑去他相应的教室上选考班课程。”　　当然，改革不仅局限于选考带来的“走班制”，新中考在考试分值、计分方法上也有了新变化。此外，英语考试新增了40分的“听说机考”。人大附中英语老师王忆欣说，改革加强了学生语言运用能力，学生们更加重视口语在连读、节奏、气息等细节维度的掌握，以及是否“接地气”。“中考听说改革对于教学的影响就是它真正在挖掘英语对于学生将来发展的需求变化，真的能够从应试考试，变成语言是一种工具，体现人文性、工具性的特点。”她说。　　从“走班”赴考到增加英语“听说机考”；从分值、计分的变化到增加社会科学实践活动。。。。。。回首2018年北京市新中考的种种变化，不难看出满足学生个性化发展、尊重学生强项等改革信号的释放。　　而将时间的表针再往回拨，回看十八届三中全会召开以来的点滴变化，相信绝大多数人的总结依然离不开“改革”二字。清华附中校长王殿军表示：“改革实际上应该说是一直在进行，但是这五年是特别大的改革，综合的改革、深度的改革。这些问题对我们来讲，我们应该基本上能够迎刃而解，选课、走班、分层教学等等，这些我们都做了很充分的准备。”　　老师们对教育改革有着更具体的理解和感受。王忆欣认为，这五年，立德树人正在不断落实到各学科、进入到课堂、体现在考试。王忆欣说：“（2013年）之后英语考试笔头的难度开始下降，语言的难度下降了一些，但是对学生思维品质的考查却在不断增加。”　　人大附中历史老师耿丽娟感慨，“敲黑板死记硬背”正在成为过去时，同学们越学越灵活了。“2013年到现在，从历史的中考试卷上明显感觉到了对学生课业负担减负的落实，更注重学生能力的考查，而不是单纯知识点的记忆和背诵，题目更灵活了，考察学生的阅读理解能力要更广泛一些。”她说。　　课前自学基础，课堂答疑解惑，不让困惑留在课后——“翻转课堂”让教学更加科学灵活。共同学、打基础、分层考、促个需——“同学选考”教学原则，让学生在夯实基础和拔高强项中找到平衡。。。。。。　　在课程建设、教学管理方面，清华附中在改革实践中留下了很多收获，但同样也有一些思考。在张苏看来，教育改革不论怎么改，总有一些不变的东西，变与不变，该怎么把握，又更好地落实，这点很有难度。张苏说：“进行‘选科’指导的时候，关注到人能够更好、更持续的发展上面，怎么样能够对学生有一个很好的指导？我们在课堂上坚守的是什么？老师在新的形势下，这种理念上的认识，哪些是可以变的，是必须要变的？哪些是必须要坚守的？判断起来比较难。”　　回头看，2018届第一轮新中考刚刚落幕；向前望，2021年又一轮中考改革快马加鞭提上了日程。2018年入学的初一学生，三年后将面对“全开全学、全科开考、全科赋分、择优计入”的再次改革，并且实行初中毕业考试和高中招生考试“两考合一”。　　从选考变成全科开考，体现了怎样的改革思路？满足个性化需求与追求基础全面发展之间，应该如何平衡把握？王殿军说，改革没有完成时，实践与探索也永远不会停止。王殿军表示：“改革不可能一蹴而就，是螺旋式上升，改革在不断解决老问题，出现新问题，这样一个循环当中不断跃升。因为毕竟有前面三届的探索，所以我认为未来会更好。”责任编辑：陈熙