　　近几年中考试题对这部分的考查，基本以两种方式出现，一是综合性不高的选择题，侧重于基础知识的考查；一是对实验探究能力要求较高的实验题。　　　　1、“熔”和“溶”　　固体由固态变为液态的现象叫熔化，如对海波加热，海波由因态变成了液态；固体溶于另一种液态物质中的现象叫溶化，如海波放入水中变成了海波溶液。熔化是吸热过程，所以要用到“火”，故用“火”旁；而溶解时不需要加热，只不过有的溶解过程是吸热过程，液体的温度会降低，有的是放热过程，学习方法，液体的温度会升高，但必须有液体物质，故用“水”旁。如食盐溶于水，白糖溶于水等。　　2、“汽”和“气”　　“汽”是指由液体或固体变成的气体，也特指水蒸气。如汽油、汽水等，由于它身上有“水”，所以常与液态有关，“汽化”是指物质由液态变为气态的现象；而“气”是指某种气体，如空气、水蒸气等，所以常与气态有关。　　3、“凝固”和“凝结”　　“凝固”是物质由液态变为固态的现象，固在一起就成了固态；而“凝结”是物质由气态变为液态的现象，将分散的水蒸气结合在一起形成水滴。如常说的凝结成小水滴，就是水蒸气变为液体的过程。　　　　能飘浮在空气中的都认为是气态，如对“白气”的误解，形成“白气”时，它在空中也能飘浮，表面上与气体的状态是一样的，但它不是水蒸气，因为水蒸气是不能被人所看到的，我们生活的空间无处不存在水蒸气，但我们却看不到它，可“白气”却能被我们所看到，说明“白气”不是水蒸气，那么它是什么呢？仔细观察发现，这些“白气”都是由一些细小的小水滴组成的，它们的平均直径只有几个微米，因此它们能够在空中悬浮成为白色的气状物质。如生活中的雾、吃冰棒时冰棒上冒的白烟、做饭时锅里冒出的“白气”、打开冰箱后出现的“白气”、冬天嘴里哈出的“白气”等，它们的本质是一样的，都是小液滴。所以学习时我们不但要善于比较，更要善于归纳、总结、善于举一反三。　　　　在物态变化的六个过程中，关于物体的吸、放热过程极易产生混淆，有时死记硬背的效果又不好，所以这部分有时被认为是学习的难点。　　这部分内容我们可以通过这样一个图示来描述，如图1所示，凡是向上的变化，都是吸热的，向下的变化都是放热的。这种将六个物态变化立起来的直观方式很适合我们的记忆。　　同时也可以从状态来记忆，凡是向体积变大、没有形状的方向转变的变化都是需要能量的，要吸热；凡是向体积变小，越来越稳固方向转变的都需要将能量释放出来的，应该放热。　　来源：赶考状元　　责任编辑：陈熙