　　很多考生告诉小编，感觉有时候学习化学和生物的时候回互相混淆，尤其是在考试中，经常会把两者的考试点答错，导致丢分，今天就为各位考生准备了在中考中高频出现的一些化学考点！　　　　选择题主要考查内容包括：　　离子能否大量共存、元素化合物（碱金属、Al、Zn、Mg、Fe、Cl、S、P、N的单质及其化合物的化学式、性质、用途、离子鉴别等）、阿伏加德罗常数、阿伏加德罗定律及其推论、物质的量的计算、元素的“位-构-性”关系、同位素的原子结构；　　常见分子的空间结构、晶体的类型与性质、外界条件对化学反应速率及平衡移动的影响、原电池原理、电解原理、官能团的结构及性质、同分异构体、同系物；　　氧化还原反应、热化学方程式的书写及正误判断、盐类水解、pH的简单计算及与溶液酸碱性的关系、弱电解质的电离平衡及移动、多步反应关系式的确定、实验方案设计及评价。　　　　推断题包括无机推断和有机推断。　　无机部分包括框图题：突破口（特征反应、特殊现象、特殊颜色、重复出现的物质、特殊反应条件、特殊量的关系）；　　推断题：物质结构（核外电子排布、晶体性质）、典型物质的化学性质等；方程式的书写：审题（离子方程式或化学方程式）、充分利用信息写出并配平（先氧化还原，再电荷守恒，后质量守恒）。　　有机部分包括反应类型：加成，取代（硝化、酯化、磺化、水解），氧化（加氧、去氢），还原（加氢、去氧），消去（醇、卤代烃）、加聚，缩聚等（从结构改变判断）；　　化学式书写：注意题目要求（结构式、结构简式，化学式）；化学方程式书写：生成有机物时别漏无机物，注意配平；有机合成：信息的使用；框图分析、官能团的改变特别要注意等。　　　　实验考查在试题中的比重越来越大，搞好实验复习对提高分数有着至关重要的作用。　　实验部分包括试剂存放：广口瓶、细口瓶、棕色瓶、密封等；药品的取用；温度计的使用：液面下、支管口处、水浴中、溶液中等；　　实验操作的注意事项：醛的2个典型反应（反应环境问题）、酯化反应（饱和Na2CO3溶液的作用）、苯酚与浓溴水（沉淀存在）、实验室制乙烯的温度、Fe（OH）2的生成操作（滴管在液面下）、几种仪器的读数（天平、量筒、滴定管等）、气密性检查：①常用方法、②特殊方法；喷泉实验原理；　　尾气吸收的方法（导管、倒置漏斗、球形干燥管、燃烧）；气体制备；装置连接顺序：（制备-除杂-干燥-验纯-检验-收集-性质实验-尾气处理）；接口处理（强氧化剂存在时橡胶管的处理）；　　定量实验：原理、计算依据、称量（往往仪器与药品一起称）、气体收集（排液体法）、误差分析（根据表达式）；　　实验步骤：排序（气密性检查在装药品前）、操作书写（定量实验注意平行实验二次以上）；　　失败原因分析：漏气、条件控制不好、气体通入速度过快、冷却时吸水、干扰等；物质的检验、分离和提纯：物理方法、化学方法分离和提纯物质，物质的检验通常有鉴定、鉴别和推断三类，它们的共同点是：依据物质的特殊性质和特征反应，选择适当的试剂和方法，准确观察反应中的明显现象，如颜色的变化、沉淀的生成和溶解、气体的产生和气味、火焰的颜色等，进行判断、推理；　　化学实验方案设计与评价：　　（1）制备实验方案的设计思路　　（2）性质实验方案的设计思路　　（3）物质检验实验方案的设计思路：　　①对试样进行外观观察，确定其颜色、气味、状态等；　　②准备试样进行检验，当试样是固体时应先取少量配成溶液，同时观察试样是否溶解，在溶解时有无气体产生等，以初步判断试样可能含有哪类物质；　　③根据实验现象得出结论。实验设计方案的评价从， 1。科学性（即实验原理、操作程序和方法必须正确）；2。安全性（即用药及操作要注意安全、防暴沸、防倒吸、防污染等问题）；3。可行性（要满足中学现有的实验条件）；4。简约性（装置简单、步骤少、药品用量少、时间短）这几方面考虑。　　　　化学计算部分包括混合物计算：设出己知物的物质的量（根据题目要求最后应算出质量或体积等）一般方法是运用守恒；　　关系式法：题目给出多个有关的反应找出其关系列出比例式；　　讨论法：题目要求某些范围；极限法，注意判断是关键；　　化学平衡：等效平衡原理的应用；计算技巧：质量守恒、电荷守恒、电子守恒、“差量法”、“极端假设法”、“数形结合法”等。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙