　　期末考试快到了，你准备好了吗？复习是考试前的必备的一项考，考生们复习的时候是不是也会出现一些问题，家长也着急呢？今天给大家分享考生在期末复习阶段容易出现哪些问题？家长怎么帮助孩子复习才最有效率呢？　　　　　　很多孩子对重大考试的复习并没多少认识，用一些孩子的话说就是多看看书、多做做题就行了，所以别人看书他也看，别人做题他也做，老师让做什么就做什么……看着也是复习了，但考试结果一出来，差距直接拉开。　　这就是“凡事预则立，不预则废”，想考好，但是没有明确的计划和准备，那基本是不行的，根本没办法和那些有计划有准备的同学比。　　对策：　　1。帮助孩子先对自己有个清楚的认识。平常学习好的，那复习的重点就是查缺补漏，争取考得更好；平常学习一般的，复习的重点就是提高整体实力。　　2。帮助孩子制定复习计划。了解考试考点，基础知识怎么复习，重点、难点怎么复习，作业怎么写、题怎么做，时间怎么分配，都要提前考虑，以免手忙脚乱，越学越心慌。避免“题海式”复习。精简题目，不要所有题目都复习，会了的就放掉，重点复习不会的和爱出错的。　　3。根据在校情况帮助孩子完善复习计划。根据孩子的实际情况做计划，另外最好能和老师保持沟通，随时发现新问题，改善计划。并且要打印张贴，监督孩子严格执行。　　　　有些家长和孩子往往认为，考试时分值高的题目和难题才是拿分的重点。但其实基础题才是考试中拿分的关键，基础题虽然分值低但是简单更容易拿到分，不要贪图高分，顾此失彼。几道基础题往往就能顶上一道难题的分值了，基础题不仔细失了分，难题又不是百分之百有把握，考试中就更容易丢分了。　　对策：　　1。 告诉孩子重视基础题的准确率。先把基础题的准确率提上来，达到及格线拿到60分就不难。　　2。 帮助孩子记牢基础题的方式方法。遇到题目能够迅速识别基础题并且能快速完成给中级题和难题留下更多时间。　　　　有些孩子觉得快要期末了，老师日常留的课堂作业就不重要了。这时老师布置的作业经常是“以作代考”，一边复习一边认认真真写作业，这样才能达到事半功倍的效果。　　也有的一些孩子不重视课本，对课本中基本概念、基础知识掌握不到位，所以要从源头抓起。牢记概念，题目做错了及时回到课本中，看一看是不是概念公式记错了。要认真跟着学校老师的进度走，把课堂和课本当做主要的复习材料。　　对策：　　1。 督促孩子按时保质保量完成作业。作业和复习要两头抓，分清主次。　　2。 带孩子时常温习课本概念，抽查孩子对于课本内容的记忆程度。不要让过分让孩子依赖课外辅导，对于知识的梳理自己做的才是记忆最稳固的。　　　　细心的家长会发现，孩子容易在同样的问题上犯错误，有的题目期中考试才做错，类似的题目在期末考试还是会丢分。　　试卷中真正很难的题目，也就占10%~15%左右，不会做影响不大，因为很多同学也不会。但是，以前考过的那些题，有心的同学基本不会出错，如果你家孩子仍然出错的话，差距就这样拉开了。　　对策：　　1。督促孩子把平时大小测验中的错题整理到本子上，按题型分类制作成错题集。不要认为平时的小考出的错不重要，期末考试往往是小题型的总和。　　2。期末复习的过程中，敦促孩子一定要拿出一定的时间重新去温习错题集。首先把做错的题，再重新完完整整地做一遍。做完之后对照答案，看看自己还存在哪些问题和漏洞。如果再次做错，那就要仔细分析自己为什么会做错，是因为粗心大意，还是因为学艺不精，一点思路都没有，又或者是题目非常难。了解了自己犯错的类型，再对症下药，请教同学或老师，及时进行修改和纠正。　　　　有些不爱提问的孩子很多，有的是怕老师，有的是不好意思，有的是怕同学嘲笑自己显摆……总之就是不愿开口，有问题默不作声自己解决。　　这个问题在期末复习的时候会很严重，时间紧迫，如果拼命钻牛角尖，就算最后做出来了，那固定时间的复习效率也会很差；如果自己不会又不问，问题搁置，那考试中遇到肯定会失分。所以多问、爱问，才会让复习效率更进一步。　　对策：　　1。鼓励孩子遇到问题大胆问老师，如果不想一次又一次地问，也可以把遇到的问题、难题先整理起来，找个时间集中问老师，鼓励孩子说说自己的思路，再听听老师的解答，这样记忆会更深刻。　　2。期末复习期间，孩子的心情、生活都会受复习考试的影响，所以不只是学习上的问题，其他问题也可以找老师聊聊，很可能老师的一两句话，就能减轻孩子的紧张情绪。　　　　很多孩子也按计划努力复习了，但越临近考试越紧张，吃不好饭、睡不好觉，最后导致考试的时候发挥失常，遗憾不已。　　其实考试，并不仅仅是对知识掌握的考验，更是对心理素质和考试策略的考验，没有一个好的心理素质，关键时刻就会掉链子，想考好很难。这就是只学习、不“演习”所造成的。　　对策：　　1。 在复习的过程中，要经常进行演习考试，可以拿一个知识点的习题进行，也可以拿一次作业、一个单元、一个专题进行考试演习，限定具体时间，家长监督检查，或者让孩子检查。这样子的话，每一次都是锻炼，对孩子的考试心理、做题技巧会有很大提升。　　2。 复习中预先摸清题型设置，看好题目难度从易到难找到适合孩子合理的解题方式。有时候按顺序答题并不能百分之百让孩子发挥实力，遇到难题鼓励孩子不要气馁。　　　　有些家长以为期末考试前孩子一直不停地复习，最后考试就一定能够拿到一个好成绩，其实不是这样的。　　合理的复习时间安排也是非常重要的。一直在高强度的复习之下，孩子的精神压力大，有可能会导致精神的不集中，长时间看书，对书本产生厌烦心理，反而事倍功半。更有的孩子还会出现失眠这样的状况，更加影响考场上的发挥。　　对策：　　1。 让孩子经常换换脑。一段时间的复习之后，可以让孩子停下来到户外运动运动，这样又能锻炼身体还能够让大脑放松。还可以给孩子准备一些补充营养的水果，劳逸结合下大脑才能更好地运转。　　2。 正常的作息是关键。不要因为马上要考试了，就让孩子没日没夜地复习，正常的作息更能让孩子的头脑时刻保持清醒。早睡早起，不让大脑考试时间犯困，形成与考试时间一致的作息，让大脑规律的运转，这样才能更好地完成考试。　　以上方法只能让家长更好地引导孩子进行期末考试，家长也不能完全上手，毕竟复习考试是孩子自己的事情。家长作为陪伴者和辅助者做到以下这些，对孩子的期末考试帮助更大！　　　　　　有研究表明，家长对孩子的高期待，会让孩子产生一种努力改变自我、完善自我的进步动力，从而让孩子越变越好。　　作为父母，一定要信任孩子。其实每个孩子内心都有向上的欲望，只是有的没有被激发，又或者被埋没了。如果孩子学习暂时出现了困难，成绩比较落后，千万不要流露出失望或者“你肯定考不好”的语气，父母要做的就是想办法帮助孩子扬起自信的帆。　　　　孩子需要鼓励。越鼓励他，孩子会觉得自己的价值越大，信心越足，能够摆正心态参加考试。因为一句话、一件事改变人生的事例很多。作为父母要善于拿起表扬的“武器”，相信好孩子是夸出来，好成绩同样可以夸出来。　　　　态度决定一切。父母要注意避免眼睛里只有分数，以免伤害孩子学习积极性，更多地关注孩子的学习态度和学习习惯。　　大家都清楚，孩子之间的差距，不是智力上，而是态度和习惯所致。　　复习阶段，孩子学习态度上出现问题，家长要予以纠正，不放过。当然，要讲究方法，针对自己孩子的实际，讲究方式方法。　　　　孩子在复习过程中会感觉到疲惫，家长一定要做好保障工作，适时给孩子补充能量，准备好营养丰富的佳肴，富含维生素的水果、健脑的坚果都是不错的选择。　　父母的支持是孩子克服困难的最大动力。考试期间也要做好充分准备，按时送孩子到考场考试，不要慌慌张张影响孩子的考场情绪。　　　　低年级孩子，家长注重解题方法的渗透，指导孩子做试卷，为后续学习奠定基础。　　高年级孩子，重在调动积极性，他们已经掌握了学习方法。因此，家长要在这方面下点功夫。　　　　孩子写作业复习时，家长不要坐在一旁玩手机，更不要催促、指责，面对孩子的错误，要多一些耐心。最好在孩子复习的同时，家长也在看书学习静心做事，这样才能给孩子做出榜样，不光孩子复习考试，父母也在努力提升自我，共同进步。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙