　　中考加分从2017年大幅度减少，控加分项目，取消了体育，艺术等学生加分。相信经过2018年一年，各位考生和家长的有所体会吧，2019年马上就要来了，你有加分的权限吗？如果有，又该如何办理呢？　　　　　　　　由地方政府批准的烈士子女填写《北京市高级中等学校招生加分审核表》后，持《中华人民共和国烈士证明书》（复印件）到户口所在地民政局办理资格审核手续。　　　　人民警察优抚对象及其子女资格审核分级进行，在京中央政法机关工作人民警察优抚对象及其子女由所在局级单位人事部门进行初审，合格后报所属中央政法机关人事部门复审；北京市政法系统人民警察优抚对象及其子女由所在市级政法单位政治部初审，合格后报市委政法委员会进行复审。　　属于铁路、交通、民航、森林公安局、海关缉私局及所属单位人民警察优抚对象及其子女由本系统公安局初审，合格后报公安部人事训练局复审。　　初审前，申请人要到初审部门领取《北京市高级中等学校招生人民警察优抚对象及其子女教育优待资格审核表》，并认真填写表中的项目。　　　　申请人填写《北京市高级中等学校招生见义勇为人员或子女教育优待资格审核表》，由户籍所在地区民政局进行初审，合格后报北京市民政局见义勇为权益保护处复审。　　　　　　考生填写由本校发放的《北京市高级中等学校招生加分审核表》后，到区政府侨务办公室办理资格审核手续。　　　　考生填写由本校发放的《北京市高级中等学校招生加分审核表》后，由其父母（监护人）单位开具身份证明，到市台湾同胞联谊会办理资格审核手续。　　　　考生填写“北京市高级中等学校招生少数民族考生加分申请表”后，学校根据考生提供的户口簿原件及复印件对“申请表”各项信息进行核对，核实无误后在“申请表”上盖章确认，并于4月18日登录中招信息服务平台，录入考生转出地区等相关信息。学校将盖章的“申请表”、户口簿复印件汇总后上报本区中招办。各区中招办核对“申请表”信息与学校录入信息是否一致，核实无误后在“申请表”上盖章确认，将本区“申请表”汇总后于4月21日前上报考试院中招办。市民委、市教委对申请考生进行资格审核。　　　　　　　　　　问题一：现役军人子女、现任驻外使领馆工作人员随任子女（初中阶段回国）能加分吗？　　答：现役军人子女、现任驻外使领馆工作人员随任子女（初中阶段回国）没有加分权限，但是拥有“总分相同，优先录取”的资格。　　问题二：我是一名归侨的孩子，我需要怎么办理中考加分呢？　　答：考生需填写由本校发放的《北京市高级中等学校招生加分审核表》后，到区政府侨务办公室办理资格审核手续。　　问题三：我是一名见义勇为人员，我该怎么办理中考加分呢？　　答：申请人需填写《北京市高级中等学校招生见义勇为人员或子女教育优待资格审核表》，由户籍所在地区民政局进行初审，合格后报北京市民政局见义勇为权益保护处复审。　　问题四：考生加分之后还能享受考试总分相同的情况下优先录取的照顾吗？　　答：如有符合多种加分条件的考生，只能自行选择享受其中一种加分照顾待遇。所以已经加分之后的考生不再享受在招生考试总分相同的情况下优先录取的照顾。　　问题五：回户籍报考的考生，加分资格认定和审核工作在哪里办理？　　答：回户籍报考的考生，其加分资格认定和审核工作由学籍所在区中招办负责。　　问题六：考生加分资格审核后在哪里查看？　　答：经审核享受照顾加分和优先录取考生信息于5月中旬在北京教育考试院网站公示。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙