　　兰州中考改革方案引起社会各界广泛关注 减负还是增负？部分家长心存困惑——　　为何物理90分？地理、生物40分？　　每日甘肃网12月5日讯（兰州晨报/掌上兰州首席记者 武永明）目前正在广泛征求社会各界意见和建议的《兰州市关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革试点工作实施方案（公开征求意见稿）》12月3日公布后，引起社会各界尤其是将于2021年及以后参加中考的考生家长的广泛关注。采访中，部分家长对改革后的《方案》表示支持和赞同，但也有部分家长对《方案》存在一些疑虑和困惑。受访的家长普遍认为，既然现在是征求意见，就是可以畅所欲言。　　支持与赞同　　观点一：现在国家教育改革纲要提出要立德树人，而《方案》更加重视培养学生的核心素养，这对学生将来的发展很有益处。学生所学的语文、数学、英语、地理、历史、物理、化学以及音乐美术等科目全部开考，这也是学生发展核心素养所提出的适应未来社会发展所必备的能力和品质，对学生的全面发展非常有好处，对家长而言也会更加重视。　　观点二：《方案》更有助于完成与高考的衔接，也为学生适应进入高中后的课程做好铺垫，有利于初、高中教育的衔接。原来，在学生看来是副科的课程，现在必须得与语文、数学、英语这样的主课一样对待。　　观点三：相信不少家长认为改革后的中考招生制度会加重学业负担，但是，同时也要看到，改革后的中考招生制度更加贴近全面育人的需要，更有利于学生个性化的培养，更有利于促进学生全面、健康的发展。　　观点四：将现行的初中毕业生学业考试、高中阶段学校招生考试规范为初中学业水平考试，结果作为学生初中毕业和高中升学的基本依据，实现“一考多用”，避免了多次考试，减轻了学生重复备考的负担和压力。同时，改革后的中考更加突出了实验操作，减少单纯记忆、机械训练性质的内容，增强与学生生活、社会实际的联系，注重考查学生综合运用所学知识分析问题和解决问题的能力。　　观点五：出台《方案》的目的是为了进一步提高基础教育质量，创新教育评价制度，深化中考招生改革，并与新高考相衔接。可是，中考连着千家万户，教育主管部门征求意见后到最终出台中考实施方案前，应该举行一个“方案”听证会，再听取家长、学生代表的意见和建议。　　疑虑与困惑　　观点一：这不是减负而是增负。孩子们在校期间的课业学习、家庭作业与以往相比是减轻了不少，孩子们有更多的时间和机会接触学校开设的各种特色班，既培养了兴趣，也增长了见识，这对天性贪玩的孩子是一件很有意义的事。可《方案》中的考察科目比以前更多了，音乐、美术都列入其中，这不是减负而是增负。考这么多太复杂，担心孩子越来越累，会增加学生的学习负担？　　观点二：和现行的中考方案相比，《方案》中的中考考察科目有所增加，考试方式也有不小的变化。现在的初中学生学习很紧张，增加中考科目，孩子的睡眠时间势必会大幅压缩，压力更大。　　观点三：抛开“4”当中的语文、数学、英语、体育四科不说，“6”当中的道德与法治、历史、地理、生物、物理、化学六科，为什么物理是90分？化学60分？道德与法治、历史各50分？地理、生物各40分？这么划分分值有何依据？有的孩子物理、化学学得不好，但地理、历史成绩好，可这两门加起来才有90分，可如果物理成绩不好，仅物理一门就等同于地理、历史两门，这不公平啊！中考不分文理科，应该把道德与法治、历史、地理、生物、物理、化学六科的分值均衡成同样的分值，这样，对每一个学生都显得公平。　　观点四：对体育与健康分值50分没有疑虑，但不明白为何要把足球列入必考项目。大家都知道，田径项目是体育的基础。中考体育应该把长跑、短跑、跳高、跳远、投掷等田径项目纳入必考项目，而把篮球、足球、排球等球类项目列入选考项目，这样更能体现公平。　　观点五：包括思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践五个评价维度的综合素质评价有点繁琐，实际操作中会不会有水分？会不会有的学生跟老师关系好，老师在评价时打高分；有的学生平时调皮捣蛋，老师在评价时给低分？既然是针对学生的综合素质评价，制定一个可操作而且没有水分的标准尺度，对大家来说才是公平。另外，学校应该向学生及家长公示并解释学生综合素质评价的内容、程序、结果等，并建立申诉与复议制度。《方案》中提到的“没有综合素质评价的考生，高中阶段学校不予录取。”那么，什么样的学生会没有综合素质评价？希望能得到详细的解释。　　来源：每日甘肃　　责任编辑：陈熙