　　北京中考又双叒叕改革了！此次改革自2021年中考开始，也就是说准备升学的家长们一定要睁大眼睛看仔细了，这些重大举措将影响孩子今后的升学发展。　　根据三年早知道的原则，将从2018级初一新生起施行，今年9月份入学的新初一学生将是中考改革后的第一批学生。　　下面一起看看有哪些重大改革吧~　　　　从2018级初一新生起施行，也就是2021年中考；　　中考分值提高至660分；　　校额到校得到大力发展；　　初中毕业考试和高中招生考试两考合一；　　建立初中学业水平考试制度；　　加强和改进初中学生综合素质评价；　　中考招生式整合为统一招生、校额到校、自主招生三类；　　实行全开全学、全科开考、全科赋分，从12门初中学业水平考试科目成绩中，确定8门按原始成绩计入中招录取总成绩。　　　　中考总分值提高　　《义务教育课程设置实验方案》所设定的全部科目纳入初中学业水平考试范围。　　考试设置语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、艺术（音乐、美术）、综合实践活动中的信息技术和劳动技术12门科目。　　在全开全学、全科开考、全科赋分的基础上，从12门初中学业水平考试科目成绩中，确定8门按原始成绩计入中招录取总成绩，满分为660分。　　其中语文、数学、外语、体育与健康、道德与法治、物理6门成绩必须计入，另外在历史、地理、化学、生物4门成绩中择优确定2门成绩计入（按照文理兼顾原则，在历史、地理中择优确定1门，在化学、生物中择优确定1门）。　　　　今年入学的初一新生在参加中考时，评分会选取8门计入总分，总分由580分增至660分，取消了2018年的核算方式，由5选3变成4选2。　　物理和政治成为必考科目，地理、历史二选一，化学、生物二选一。　　9科（语数外物化史政化生）全市统一命题、统一考试；体育、艺术、信息区组织实施；生物、地理安排在初二第二学期期末。　　　　语文（100）、数学（100）、外语（40+60）、体育与健康（40）、物理（10+70）、道德与法治（10+70）　　　　按照文理兼顾原则，在历史、地理中择优确定1门，在化学、生物中择优确定1门，择优计入总分。　　　　　　坚持和完善优质高中校额到校招生政策，将全市优质高中50%以上的招生名额分配到一般初中校，实现每所初中校学生升入优质高中机会基本均等。　　校额到校招生采用校内选拔方式，依据初中学业水平考试成绩和综合素质评价录取，其中综合素质评价至少达到B等以上。　　　　继续完善优质高中校额到校招生政策，要将全市优质高中50%以上名额分配到一般初中校。　　这对于一些实力不是很强的学校里的学生来说无疑是一福音，因为这样学生只需要和本校的学生竞争这些名额即可，不必和那些优质校学生在全区进行比拼。　　在给孩子择校的时候，可以多关注有校额到校的学校，合理规划升学路，可以避开牛娃竞争。　　但是要求学生综合素质评价需达到B以上，所以学生在平时学习的同时也要遵守纪律，做到德智体美劳全面发展。　　　　将初中毕业考试和高中招生考试合二为一，实现一考多用，避免多次考试，减轻学生重复备考的负担和压力。　　推行初中学业水平考试不是取消中考，而是将初中毕业考试和高中招生考试合二为一，实现一考多用，避免多次考试，减轻学生重复备考的负担和压力。　　初中学业水平考试成绩以原始成绩和等级成绩呈现。等级成绩依据原始成绩划定，位次由高到低分为A、B、C、D四个等级。其中C等及以上为合格，D等为不合格。　　初中学业水平考试所有科目合格才可毕业，凡考试不合格的，由各区按市级有关要求组织补考，补考成绩只计合格/不合格。　　　　将会考、中考两考合一，一考多用，涉及科目：语文、数学、英语道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、艺术（音乐、美术）综合实践活动中的信息技术和劳动技术共计12个科目，前9个科目全市统一命题，各区自己判卷。　　会考以ABCD等级出现，只要每个学科不考D就过关，地理、生物考试时间安排在初二第二学期末，体育与健康、艺术、综合实践活动中的信息技术和劳动技术3门各区自行安排，其他学科：语文、数学、英语、道德与法治、历史、物理、化学考试安排在初三第二学期末。　　总之也就是说，两考合一考之后，所有学科都需要考试，中考选择其中几个学科计入中考成绩，会考必须要全过关才可以发毕业证。　　　　综合素质评价内容包括学生的思想道德、学业水平、身心健康、艺术素养、社会实践等方面。评价结果以《北京市初中学生综合素质评价报告册（试行）》的形式呈现，设A、B、C、D四个等级。　　评价报告册及等级经公示后提供给高中阶段学校招生使用。引导学校教师树立正确育人观和质量观，淡化分分计较，促进学生全面发展。　　　　探索基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的招生录取模式，改革录取计分目构成，适当给予学生自主选择和高中阶段学校自主招生机会。　　将普通高中招生方式整合为统一招生、校额到校、自主招生三类。　　　　　　　　　　　　