　　在大众的视野里，是决定孩子命运的重大因素，是孩子日后发展的重要基石。但实际上，孩子的高考成绩在他们进入高中时候就已经划定了上限。好的高中每年700分以上的高分都有好几个，而那些不那么理想的高中最高分也不过只是上一个一本大学。所以，家长们在强调孩子自身的努力的同时，一定不能忽略高中的选择，而往往决定高中质量好坏的，就是另一大考试——中考。　　关于中考，这里有些信息是必须要告诉大家的，如果大家不知道这些政策上的变化，不以此来调整孩子的学习策略，怕是孩子在中考上要吃大亏的。中考在今年将迎来很大的变化。最直观的就是它将于高考一并进行同步的考试方式的调整，即采用“3+X+1”这样的方式来最终决定学生的学习成绩。那么有人会问了。到底什么是“3+X+1”呢？　　我们知道原来中考考察的时候是需要“面面俱到”的。即对于每一个科目都要进行考试并计算出来各科成绩之和。为了让孩子做他们自己擅长的事情，新的政策可以让孩子只用在文科和理科的副科中任选出三门，比如您的孩子擅长物理、生物和历史，那么就选这三门的成绩计入总分即可，学习的压力将会得到减轻。这其实也是给高中时候的文理分科打了预防针，让孩子明白自己到底喜欢什么，想要什么。“3+X+1“的1其实值得一提，那就是大家往往忽略的体育。所以，让孩子只顾着埋头苦读可不行，体育现在同样也很重要。另外一直让孩子坐着学习也不利用孩子的身心发育，多出来运动发挥孩子活泼的天性、劳逸结合，才能让孩子更好的成长。　　另外，教育部更加重视孩子的综合评价。在大家以前上学的时候，或许有综合评价这一项记入档案，但好像作用不大，往往大家也没有放在心上。但现在要求的是孩子德智体美全面发展，成绩好但素质差可不行，这样的孩子将来是无法为社会进步添砖加瓦的。综合评价体现在孩子的思想品德、艺术水平、成绩分数等多项全面考察，所以一定要多多注意。　　另一项比较重要的事情就是，取消了艺术生、体育生等等的加分项目。这从某种程度上来讲让孩子们在中考中更加公平，每个人都是考裸分一较高低。这一举措也无疑让中考的过程变得更加透明，让一些想动歪脑筋的人无所遁从。　　这就是给大家总结的中考将要面临的政策变化和调整，请各位家长一定要多留神。根据政策调整孩子的学习策略才是明智之法！以上就是中考面临改革？不知道这些政策变化，小心要吃大亏！