　　贯通项目是北京中考的一个重要的升学途径，但是很多家长和考生对于贯通项目有有不够了解，甚至误解的地方，今天给大家讲讲家长的常见误区和不了解的点，供参考。　　　　包括到现在，还有不少家长有这样的误解，其实不是的，贯通项目其实就是一种区别于常规的升大学的升学方式，与普通高中一样，学校有好一些的，有相对差一些的，仅此而已。　　　　可能是因为贯通项目更倾向于“职业”培养吧，所以很多家长都有这个误解，觉得贯通项目毕业后包分配，这个是不包的，不过只要孩子成绩好，有技术，包不包分配都一样。　　　　每年都有家长这样误操作，导致孩子与心仪的高中失之交臂，后悔莫及。今天，北京中考在线就在此强调一下，贯通项目左前提前招生项目，是要优先于名额分配和统招录取的。　　意思就是所，考生填报了贯通项目志愿，只要贯通项目录取了，其他学校、高中就不会再录取了，所以想要上高中高考考大学的，一定不要报贯通，一定不要抱贯通项目。　　　　贯通项目不同的项目针对不同的区县分别录取，每个区县的录取分数可能都不一样，所以想要了解具体某个专业在某个区的录取分数线，建议直接电话咨询。　　　　这个也是家长不是很了解的问题之一，贯通项目一般连续上7年（部分专业，如护理专业为8年）。前5年接受基础文化课程教育和职业技能教育，后2年接受本科阶段教育。　　　　对于高等职业院校和本科高校招录的学生，1至3学年执行中等职业学校学籍管理办法，4至5学年执行高等职业学校学籍管理办法，完成5年学习任务成绩合格者、按相应学段实际学习时间取得高等职业教育毕业证书；完成高等职业教育阶段学习通过专升本转段考试进入本科阶段学习，完成6至7学年学习任务成绩合格者，取得普通高等教育本科层次（专升本）毕业证书。　　对于中等职业学校招录的学生，1至3学年执行中等职业学校学籍管理办法；完成3年学习任务，成绩合格者取得普通中等职业教育毕业证书；4至5学年进入高等职业教育阶段学习，成绩合格者取得高等职业教育毕业证书；完成高等职业教育阶段学习通过专升本转段考试进入本科阶段学习，完成6至7学年学习任务成绩合格者，取得普通高等教育本科层次（专升本）毕业证书。　　依据学生个人意愿，允许学生在完成中等职业教育或高等职业教育学段后选择毕业退出贯通培养项目，由学籍所在学校颁发相应学段的毕业证书。毕业后学生不再具有贯通培养资格。本科院校招录的学生只能在完成高等职业教育学段后选择毕业。提前毕业者不再具有贯通培养资格。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙