　　在中考60分的笔试卷子中，阅读共36分，分值占了一半还多，所以，在中考中，得阅读者得天下。但是阅读C、D篇又是整套试卷里最难的部分，所以对于阅读部分，学生们除了掌握足够的单词量和语法以外，还需要做些什么呢？　　　　中考阅读的文章多数来源于外国的杂志或期刊，而外国人的思维模式和我们有着巨大的不同，所以外国人写文章的思路也和我们有着很大的不同。外国人思考问题喜欢直来直去，开门见山，文章一开始就会把要讨论的问题先抛出来，然后再分门别类，逐一细说，最后进行总结，表达一下自己的观点，或者展望一下未来。大体来说就是总-分-总的结构。所以我们在做题时，也要善于利用这样的行文结构，简化定位答案的过程。比如文章的主旨题，要去文章的开头部分寻找，而对于作者态度，或是对未来的展望，则要去文章的最后寻找。　　　　孙子兵法云：知己知彼，百战不殆。要想更好的取得胜利，一定要更多的了解你的对手。所以同学们在复习的时候，一定要多站在出题人的角度去思考和总结，尝试去分析出题人命题的角度和思路，总结错误选项的特点和容易布置陷阱的地方。不仅仅在英语学科是这样，在所有学科都应该是这样。只有善于总结分析的人，才能以不变应万变，达到四两拨千斤的效果，使复习更有效率，达到更好的效果。　　　　中考阅读的文章，通常是300词左右，这么多的单词，并不是每一句话都是有用的，同学们要学会化繁为简，直击问题的要害，避免被无用的信息所干扰。而这个化繁为简的方法，就是学会用逻辑去分析问题。比如一个句子，前面说了一大串的话，后面跟了一个but，那but前面说的再多，用处也不大，题目要考查的内容通常是but后面的句子。再比如such as或者example后面跟着的句子再长，也都没有什么用，问题考查的点，通常是他们前面的内容，例子的具体内容基本可以略过不看。　　　　大部分的文章，都是作者用来抒发自己情感或态度的一种载体，而这些情感和态度，几乎也就是文章的核心思想了。所以同学们在解题时，尤其是判断对错类的细节题或者是推断题的时候，首先可以从作者的情感态度的角度出发，对选项进行一轮排查，把和作者情感态度相反的选项排除掉，再回原文进行定位，可以帮助同学们减少定位选项的时间，还可以排除一部分有迷惑性的选项，大大提高了同学们做题的速度和准确度。　　不积跬步无以至千里，英语学习本身就是一个漫长而艰辛的过程，同学们需要做的，就是坚持、坚持、再坚持。用每天的一点点小的量变，积累成翻天覆地的质变。才能在英语的学习中，长久的立于不败之地。　　转自：北京新东方优能1对1教育　　责任编辑：陈熙