　　刚刚，广州市教育局发布了关于公开征求《关于进一步深化高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见（征求意见稿）》等文件意见的公告。　　作为试点市之一，广州市须从2021年开始实施高中阶段学校考试招生制度改革，改革实施前的2019至2020年为过渡期。 从2021年开始，广州初中应届毕业生和报考广州普通高中学校的返穗生、往届生，。　　而2019至2020年的过渡期政策与现行中考政策相比，共有四项调整。其中，“指标到校”分配比例从30%提高到50%，同时将公办市示范高中纳入实施“指标到校”范畴。　　　　2019年-2020年　　过渡期政策与现行中考政策相比，拟总体保持稳定。　　　　　　为进一步引导学生提高数学运算能力，加强与高中教学相衔接，促进学生综合素质提高，2019年起，初中学业考试拟不得使用计算器。因应此变化，学校教学和中考数学命题亦将会做相应调整。　　　　按上级部门要求，我市公办的示范性普通高中（含国家级示范高中和市示范高中）从2019年起，拟将不低于50%的招生计划分配到初中学校。指标到校分配将进一步扩大优质教育资源的覆盖范围，进一步促进义务教育优质均衡发展。　　　　按照上级部门要求，从2019年开始，示范性普通高中经批准可试行自主招生，自主招生比例控制在学校招生计划的10%以内。 试行自主招生，可进一步扩大高中阶段学校招生自主权，激发学校办学活力，满足不同潜质学生的发展需要，为学生提供多样化的成长通道。我市要求，对学校自主招生全过程各环节进行严格监管，切实做到招生方案公开、实施过程公开、录取结果公开，提高自主招生的公信力。被自主招生录取的学生学业考试成绩须达到全市统一的招生录取最低控制分数线。　　　　根据上级部门要求，我市拟试行自主招生，以更好促进学校多样化特色化发展，同时将特色办学纳入学校日常教育教学范畴，建立常规选拔和培养机制，因此拟取消特色课程班的招生政策，切实鼓励学生全面而有个性地发展。特色课程班不再纳入提前批独立招生。　　　　　　2021年开始实施，有效期至2023年12月31日。　　2021年起中考改革政策拟在上级统一部署下实施新的考试制度、新的学生综合素质评价办法和新的招生录取机制。　　　　　　根据《广东省教育厅关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》中“除语文、数学、外语、体育与健康4个科目外，至少将道德与法治、历史、物理、化学4门作为高中阶段学校招生录取科目，鼓励将6门作为高中阶段学校招生录取科目”的要求，我市采用最少的“4+4”模式作为录取计分科目。与现行中考政策相比，增加了历史科目。其他科目为录取参考科目。　　　　按照文理兼顾的原则，对录取计分科目的分值进行了调整。语文、数学、英语三科分值调整至各120分；体育与健康分值提高到70分。物理、化学各100分（其中实验操作各10分），道德与法治、历史各90分。录取计分科目总分仍保持810分。录取参考科目包括地理、生物、音乐、美术、信息技术共5科。各录取参考科目成绩评定由高到低分为A、B、C、D、E五个等级，各等级人数按在全市考生总人数所占比例分别划分为：A（25%）、B（35%）、C（25%）、D（10%）、E（5%）。　　　　考试内容严格按照国家《义务教育课程标准》（7-9年级）科学确定各学科考试命题内容。试题要体现立德树人根本要求，以促进学生全面发展为根本，注重体现学生的科学素养、人文素养和实践能力。进一步增强基础性、综合性、应用性和创新性，注重考查学生对知识和技能的掌握情况，特别是在具体情境中运用所学知识分析和解决问题的能力。　　　　各学科考试结合学科特点，以笔试为主。语文、数学、道德与法治、历史和地理5个科目实行闭卷笔试；英语实行闭卷笔试和听说能力考试；物理、化学、生物3个科目实行闭卷笔试和实验操作考试，其中实验操作成绩不低于每门科目考试总成绩的10%，积极探索应用计算机进行理化生实验操作考试；信息技术、音乐和美术3个科目实行现场操作考试；体育与健康考试分为平时考核和统一考试，平时考核由各学校自行组织实施，统一考试具体方案由市另行制定。　　　　学生按课程标准修完某学科后，方可取得该科目的考试资格。各学科考试时间依据课程方案和“学完即考”的原则确定，一般安排在学年（期）末进行。原则上，生物（含实验操作）和地理2个科目考试，安排在八年级下学期结束前进行；语文、数学、英语、道德与法治、历史、物理和化学7个科目考试，安排在九年级下学期进行。具体各科目考试时间由市统一安排。　　　　　　　　将“指标到校”名称按照省的要求修改为“名额分配”；将公办省一级普通高中纳入实施“名额分配”的范畴；其余方面基本与过渡期政策保持一致。即，公办的示范性普通高中学校和省一级普通高中学校应将不低于50%的招生计划合理分配到初中学校。省市属公办示范性普通高中学校和省一级普通高中学校名额分配计划分配范围为全市范围内初中学校（不含特殊教育学校，下同）；区属公办示范性普通高中学校和省一级普通高中学校名额分配计划分配范围为本辖区内的初中学校。成立教育集团的示范性普通高中的名额分配招生计划应适当向集团内农村初中和薄弱初中倾斜。　　　　　　经批准的普通高中学校可自主招生，招收具有学科特长或创新潜质的优秀初中毕业生。省市属学校面向全市自主招生，区属学校面向本区自主招生。非示范性普通高中自主招生比例不超过本校招生计划的5%，示范性普通高中自主招生比例不超过本校招生计划的10%，其中成立教育集团的示范性普通高中可在规定的自主招生比例内安排一定比例的计划用于自主招收集团内初中学校学生。被普通高中学校自主招生录取的学生，其初中学业水平考试成绩不能低于全市统一划定的招生录取最低控制分数线。普通高中学校自主招生各个环节应向社会公开，接受社会监督，其中自主招生名单应向社会公示，确认无异议后由学校报市招考办录取。　　　　调整来穗人员随迁子女报考公办普通高中的条件，由“三年合法稳定职业、三年合法稳定住所并持有《广东省居住证》、三年参加社会保险、三年初中完整学籍”，即“四个三”条件调整为“两个有”：有我市三年初中完整学籍、父母一方或其他监护人持有在广州市办理且在有效期内的《广东省居住证》；调整公办普通高中招收符合条件的随迁子女的比例区间，由全市统一为8%的比例调整为8-15%或8-18%的区间。其中，省、市属和越秀、海珠、荔湾、天河区属公办普通高中招收非政策性照顾的非广州市户籍初中毕业生的计划为该校当年招生计划的8%至15%，白云、黄埔、番禺、花都、南沙、从化、增城区属公办普通高中招收非政策性照顾的非广州市户籍初中毕业生的计划为该校当年招生计划的8%至18%，区属公办普通高中的具体比例由各区根据实际情况确定，省市属公办普通高中的具体比例由学校自行确定。　　　　录取批次由原来7个减少到4个，将中高职贯通培养五年一贯制、中高职贯通培养三二分段试点招生计划等安排在第一批次；减少普通高中的招生批次，体现了促进普职协同发展和基础教育优质均衡发展，使录取批次更加科学合理。　　1。第一批次：普通高中学校自主招生计划；外语、艺术类普通高中招生计划；中高职贯通培养五年一贯制招生计划；中高职贯通培养三二分段试点招生计划；中职本科贯通招生计划；中等职业学校（含技工学校，下同）省级及以上重点特色专业招生计划。　　2。第二批次：公办的示范性普通高中学校和省一级普通高中学校名额分配计划。　　3。第三批次：示范性普通高中学校其他招生计划；引入国家、省、市优质教育资源新建的普通高中学校，经市教育局批准的部分招生计划。　　4。第四批次：非示范性普通高中学校其他招生计划、中等职业学校其他招生计划。　　　　　　一是继续实行“两考合一”，初中学业水平考试既是初中毕业考试也是高中阶段学校招生考试，减少了学生考试次数。二是在“全科开考”的要求下，采用最少的“4+4”模式，其它科目则作为录取参考科目。三是兼顾文理，对录取计分科目的分值进行了调整，降低了语数英三科分值，重视平时表现和动手操作能力的培养。四是强调考试命题要严格基于课程标准，强调渗透立德树人、核心素养培养和研究性学习的命题理念，增强与学生生活、社会实际的联系，突出能力考察。　　　　一是录取参考科目成绩采用等级呈现，克服唯分数顽瘴痼疾。二是物理、化学、生物、体育与健康均注重对学生实操能力和平时表现的考核。三是将学生综合素质评价作为名额分配、自主招生的重要参考。这些改革举措将引导学生发展兴趣特长、培养创新思维，促进学生全面而有个性地发展，避免人才选拔标准“一刀切”。　　　　一是扩大名额分配学校范围，并延续过渡期确定的分配比例，让更多的初中学生有较多机会升读优质高中；二是要求成立教育集团的示范高中要将部分名额分配计划分配给集团内的薄弱初中和农村初中，将部分自主招生计划用于招收集团内的初中学校学生。这些举措将有利于促进初中学校的均衡发展，对缓解“择校热”起到促进作用。　　　　一是减少招生批次，引导普通高中学校缩小办学差距。二是开展自主招生，各普通高中学校根据学校办学特色，招收具有学科特长或创新潜质的优秀初中毕业生，促进普通高中特色多样化发展。三是在教育集团内积极进行名额分配和自主招生政策探索实践，充分发挥教育集团“补短板、促均衡”的优势和作用。　　　　一是根据我市经济社会发展需要以及近几年招生录取数据统计分析，进一步放宽随迁子女报考公办普通高中条件，提高公办高中录取比例，在满足户籍学生升读普通高中需求的同时，为随迁子女提供更多的入学机会。二是扩大名额分配学校范围并提高分配比例，可让更多的薄弱初中和农村初中学生有较多机会升读优质高中。为顺利推进高中阶段学校考试招生制度改革，我市还将研究推进相关配套工作。　　来源：广州参考　　责任编辑：陈熙