　　北京市最新公布的中考改革政策，呈现以下趋势：① 科技是第一生产力科技强国，是当前最为突出的一个国家大政方略。初中物理改为必考科目，无疑是重视该学科、重视科技发展的重要举措，为培养探究、发明创造类人才打下良好的基础。这主要是因为，物理学科本身就具有探索自然、驱动技术、改善生活、培养人才的作用，并且同人类文明的发展息息相关。在新中，虽然是“六选三”，但无论是过去的“211”“985”还是现在的“双一流”仍然把物理学作为主要科目。大家发现，好的大学，好的专业，仍然强调物理学科的重要性。所以，物理学成为必考，也是社会发展的急需，是我们家长和学生必须高度重视的动力！　　② 政治思想必须高度统一初中政治改为必考，也是当前社会政治发展的必然。只有政治思想的高度统一，我们才能培养出优秀的爱国、爱民、爱社会的统领人才，才能创造和谐、民主、文明、富强的社会效能，增加国家凝聚力、向心力，才能推动国家与人民的全面进步。思想政治，应当格外重视！但这个科目好学不好考！③ 加权成绩的弊端唯分时代，家长们在家庭教育中也过分强调了分数的重要性，只要为了得分，只捡容易得分的学，忽视了个人的发展和个人价值塑造。初中阶段，毕竟是一个打基础的阶段，不能片面的为了升学而舍弃有价值的模块（或领域）学习。可以设想，在目前有些初中已经实行了走班制后，很可能有的学校有一些学科不再开设，因为没有学生去学，这些难以拿分的学科教师处于停业状态，这势必给社会带来极大的浪费。　　④ “五选三”改为“四选二”考试前家长和学生最难的就是选科考试，把握不准，在考虑到适度发展强项的同时，减少选科考试的科目也是对中考的一大贡献。相对而言，历史和地理分开，化学和生物分开，也是为了减轻学生的负担。根据高考新政的“六选三”，这样的分开是必要的和科学的。　　总结2021北京中考的具体方案相较之前改动较大，这也是在切实践行基础教育改革思路，从多角度、多层次培养人才，着力解决以往中考之诟病。也从中不难看出：一是，语文、数学、英语的学科地位丝毫不动摇，稳如泰山，所以学生还是得主抓这三科；尤其是在语文学科应试难度逐步加大的前提下。二是，政治学科放在了必不可少的位置，强调政治学科在学生健康成长中的作用，培养拥护国家统一、民族进步的优秀人才，健全物质文明、精神文明的双翼发展。三是，注重实践课程。实践课提高了在课程中的地位，作为学生储蓄潜能、挖掘潜能的一种良好途径。建议同学们一定要学好物理实验课以及其他实验课和社会实践课。总之，改革没有尽头，社会的发展、技术的进步，都在引领着我们基础教育的方向，有的放矢、有针对性的革去弊端保留精华仍然是我们基础教育部门实施改革的依据和必须关心的头等大事。　　来源：北京北达教育　　责任编辑：陈熙