　　中考网整理了关于2019年北京市中考名额分配政策解读，希望对考生们有所帮助，仅供参考。　　名额分配政策科普　　1、什么是名额分配？　　广义的名额分配是指中考中的第二批次志愿：名额分配批次。在提前招生之后、统一招生之前进行。由本区所有优质高中拿出学校招生计划的50%分配给全区所有初中校，用于名额分配招生。　　2018年名额分配包含名额分配、校额到校、市级统筹三个途径。共设8个志愿，每个志愿学校可以填报2个专业。　　2、什么样的考生可以报考名额分配？　　名额分配不是所有的考生都能报考的，需要考生满足以下3个条件时オ可以报名名额分配，缺一不可：　　·具有普通高中升学资格，一般指京籍考生和非京籍九类人；　　·具有同一学校连续三年学的应届初中毕业生；　　·中考分数在500分以上。　　注：往届生、回户籍以及外省回京报考考生不能参加名额分配招生。　　温馨提示　　每年4月份北京教育考试都会发布“名额分配资格学生名单”，到时候就考生就可以知道自己是否有名额分配资格了，如果对名额分配资格有异议的，可以提前跟学校反映，避免影响名额分配志愿填报。　　3、狭义的名额分配　　（1）什么是狭义的名额分配？　　狭义的名额分配是指名额分配批次中的“名额分配”招生计划，是指将优质高中部分招生计划分配给初中校招收学生。　　“分配”有两个方面的含义：第一是指优质高中向所有初中校“分配”名额，全区所有优质高中用于名分配的招生计划将按照小于50%、大于50%的比例分配给优质高中所属初中部及其他初中；第二是指各初中校获得“分配”名额，即所有初中各校所获得的名额分配录取资格混合人数。各初中学校所获得的名教分配名将找照以下公式进行分配，保证每个孩子都是公平竞争。　　各初中学校分配名额数=全区名额分配计划数x（本校具备名额分配升学资格人数/全区具备名额分配升学资格人数）　　（2）什么是A队列和B队列？　　A队列学校是指优质高中所属初中，B队列是指其他初中。在名额分配录取的时候，计算机会根据优质高中给的招生计划以及考生的志愿，按照AB队列分别进行录取。　　（3）2018北京中考优质高中学校名单　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙