　　具体而言，学业水平考试分考试与考查两种方式。贵阳此次改革拟定的考试计分科目为10门，分别是语文、数学、英语、物理、化学、道德与法治、历史、地理、生物、体育，共750分。其中除体育学科外，其他9科均为闭卷笔试方式，考试成绩作为高中招生录取的主要依据之一。而信息技术、音乐、美术为考查科目，等级呈现，作为高中招生录取的参考。　　但即便是9门学科开考，依然难逃加重学生负担之虞。在当下各地陆续推进的新改革中，考试的组合基本上是语数英三门必修加三门选修。高中生只考6门，初中生反过来却要考9门，这合理吗？　　根据贵阳市教育局的解释，“全科开考”既是教育部的明确要求，也参考并研究了国内、省内近20个城市的中考改革方案；此外，还有更好地应对高考改革，纠正当前“不考不教、不考不学、偏科分科”现象的现实考量。看起来有理有据，实际上却经不起推敲。　　首先是偷换概念。《教育部关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》（教基二〔2016〕4号）明确指出：《国家义务教育课程设置实验方案》设定的全部科目应纳入初中学业水平考试的范围。但纳入学业水平考试，并不意味着就要考试，也可以通过考查的方式进行检测。　　其次，“全科开考”并不是应对高考改革的正确方式。新高考不再区分文、理科，确实对学生的全学科素养和综合素质提出了更高的要求，但这绝不能简单理解为“全科开考”。在本轮新高考改革中，彰显选择性精神以切实减轻学生负担，无疑是最大亮点。如果真的是要与新高考接轨，那就应该考虑让初中生也有选择的权利，而不是尽可能增加考试科目。　　通过增加计分科目帮助学生适应高中阶段的学习，提高其个体竞争力，增大高考学科的选择面，并缓解高中阶段的课业负担，这种压力前移的做法，只是听起来很美而已，怎能不加重学生的负担？通过考试来纠正当前“不考不教、不考不学、偏科分科”现象，无疑是走到了另一个极端。　　根据新高考试点地区的经验，提前到高二进行选考，这种压力前移将会严重加剧学生负担。为此，试点地区已经根据实际进行了微调，将考试时间都安排在高三。既然如此，贵阳市将地理、生物提前到八年级考，究竟是减轻还是加重学生负担呢？　　中考改革牵一发而动全身，慎重行事，才能行稳致远。　　□胡欣红（教师）　　来源：手机中国网　　责任编辑：陈熙