　　想在中考中写出比较拽的作文让老师对你刮目相看？可以这样写！　　在做编辑工作之前，荷佳曾是一名语文老师，辅导过的学生，在市级，省级，以及国家级的报刊杂志都发表过文章，还有的，得过“中国少年作家杯”比赛一等奖，所以，关于怎样在中考考场上写出高分作文，也还有那么几句话可以跟大家聊一聊~~其实，写出高分作文是一个积跬步成千里、积细流成江海的过程，不是十天半月的训练就能奏效的！但如果，你不会“功夫”，却考试在即，又希望写出比较拽的作文让老师眼前为之一亮，那，还是有那么三招两式能帮到你：　　所以，这个头要起得精巧、美丽。要精巧，所以最好尽快切入主题；要美丽，所以要想办法美化这个开头——可以引用诗文显示你的文采；可以运用修辞显示你对语言的操控力；也可以设置悬念使人产生阅读的欲望。引用诗文也好，运用修辞手法也好，设置悬念也好，目的只有一个：抓住人的眼球！“凤头”魔法示例：《微笑》微笑，如同涓涓溪流，清澈明快；微笑，又像一弯新月，娟秀皎洁；微笑，仿佛拂面的春风，温暖宜人……　　所以，这中间的部分须得丰满，须得肥硕，须得有一定的容量。因为有一定的容量，这中间的部分就不能只设一个段落，让人看得眼累心烦。相应地，你的“猪肚”的内容也不能一马平川，让人一览无遗，最好有一些波折，有一点扬抑，有一点山重水复的味道。你可以用“分镜头”法使主体内容更加全面并且有画面感；你也可以用排比段显示文章的整饬和节奏之美；你还可以采用小标题使文章显得新颖别致、脉络分明。总之，“猪肚”要有内容，有让人感兴趣的内容。“猪肚”魔法示例：　　《倾听阳光》春之声初春刚至，新芽乍现。沉睡了一个冬天的阳光终于在这一刻苏醒过来。仿佛还带着小姑娘初来乍到的羞涩，小心翼翼地泼洒开，于是，嫩芽间，花蕾上，顷刻间染上了星星点点的暖意，仿佛可以听到阳光那细微的声响——“沙沙…沙沙”，阳光在枝叶间轻唱；“沙沙…沙沙”，阳光在人和动物的身体上轻唱；“沙沙…沙沙”，阳光在宇宙间轻快地歌唱……夏之歌夏至已至，骄阳似火。阳光“哗”地倾洒而下。骤然间，大地上涌出股股热流……风，恶作剧似地携着热浪“呼呼”往前跑，也把如火骄阳敲响的、鼓点急促的、震耳欲聋的打击乐带到了四面八方。阳光下的知了，热得耐不住性子了，用刺耳的尖叫掀动、翻炒阳光那火热的声响，于是，夏日沸腾了……秋　　仲秋将近，天高云淡。阳光失去了锐利的棱角，只剩下模糊不清的光感。聒噪了整整一个夏季的蝉鸣终于消失了，阳光也越来越柔和越来越安静……沉下心，仿佛可以听见落叶掉落地面时那“隆隆”的声响——秋阳，一边哼唱着摇篮曲，一边为落下的花朵、叶瓣镀上了金边……冬之呓寒冬肆虐，冰封大地。阳光丧失了温度，变成了垂暮的老人，即使将全部的意念守住丹田，也只能发出微弱、呓语般的声音……呼啸的北风兴奋地吼着、舞着，完全盖住了冬阳那暗哑的歌声……　　所以，这个尾要结得响亮，要有余味——像一天结束时晚霞散布在西天的留恋；像一曲终了时回荡在空气中的袅袅余音；又像亲人离别时心中不舍的情怀……“豹尾”魔法示例：《花市》她笑微微地站在百花丛中，也像一枝花，像一只挺秀淡雅的兰花吧。现在，有了“凤头”的惊艳，“猪肚”的充实，“豹尾”的余味，你速成的拽文离中考高分还会远吗？　　来源：优学优考策略　　责任编辑：陈熙