　　（原标题：东城区20余所中小学校变革教学方式）　　近日，北京市第五十中学高一的政治课上，一场关于个税改革的讨论正在展开，同学们拿着手中的pad对起征点是否合理进行投票。这样有别于传统的教学方式，正在北京市东城区20余所中小学校里进行着。　　　　这堂政治课的设计者杨阳，是北京市第五十中学的一名政治老师。杨阳表示，高中三年，自己从未对政治产生任何兴趣，但成为政治老师以后，她绝不想让自己的学生也经历这样的感受。借助pad等技术在教学方式中的应用，增强了学生的参与度，杨阳的政治课变得生动了起来。　　另一间教室里，北京市第五十中学初中部一年级学生李佳儒正在和其他组员一起组装电动车的后轮。这门绿色能源电动车项目也是北京市第五十中学学科综合课程之一。李佳儒告诉记者，不久之前，自己的小组刚刚解决了组装过程中的一个难点。当时，组内成员对于先装皮带还是先装后轮的问题产生分歧，经过组内成员的几番讨论，最终同学们决定先组装后轮，再加上皮带。　　负责指导组装小组的周天申老师向记者介绍，这门课程是一个多学科综合性的课程，参加此门课程的学生将独立完成除汽车发动机内部组件之外的全部组装。同学们在课上可以接触到平时接触不到的工程器械，学到相关的机械知识。此外，这门课程还专门设立宣传组，将同学们的组装过程通过微博等社交媒体发布在网上，展示学习成果。　　“能和大家一起讨论然后解决问题，感觉比坐在教室里听老师讲课要有趣得多。”李佳儒告诉记者，这样的课程每周都有一节，自己对于这每周一次的上课机会很是期待。　　除了北京市第五十中学，东城区还有北京市第22中学的翻转课堂、微课程教学；65中的基于VR技术的故宫课程、天文课程等学习方式变革领域的实践探索。　　　　北京市科教院课程中心副主任王凯表示，此次北京市第五十中学在教学中使用的pad所依托的正是学校所搭建的在线教育平台。目前，北京市已有三分之一的学校搭建起了自己的在线教育平台。通过平台，学生可以完成课前、课中、课后三个阶段的学习任务。　　北京市第五十中学校长张威表示，目前，学校的线上教育平台尚未搭建完成，但已经开始在教学过程中进行试用。使用过在线平台的老师会把自己的意见向提供平台技术的公司反映，公司会按照老师们的需求不断完善平台的功能。　　张威表示，技术不应停留在表面。只有老师们用着方便，才能更好地为教育服务。现在，物理、化学这两个理科科目通过在在线平台实现了多种教学技术的使用，将抽象的理科概念通过交互、影视化等方式表现出来，帮助学生更好地理解。此外，文科课程中的政治一科，也可以通过在线平台，实时更新时事政策，让学生更快更好地理解课本的内容。　　　　社会到底需要什么样的人才，是教育工作者一直思考的问题。东城区教育研究院院长郭鸿表示，无论社会怎样发展，教育都有自己的规律可循。近年来东城区从激发学生兴趣的角度出发，进行了很多探索。同时，郭鸿也表示，教学方式会随着社会经济的发展而发生改变，但技术永远都是工具，不能通过技术来引领学生人格的发展。　　曾有家长质疑，现在学习的内容还是要落在笔头上，引入了在线平台是否会影响学生的成绩等。对此，北京市第五十中学校长张威表示，技术并不是要替代以“粉笔、黑板”为代表的传统教育，而是将现代的信息技术融入教学，更好地辅助教育。　　东城区教委相关负责人表示，未来，东城区将通过激活资源、常态应用、推进实用技术、减轻教学负担等行动研究，着重探索促进学习方式变革的基本操作模式，结合东城区内学校教育特色，帮助各中小学校进行教与学方式变革的探究尝试。