　　北京时间1月14日，掘金主场反弹，以116-113险胜开拓者。　　掘金（29-13）保持西部第一的位置。尼科拉-约基奇拿下了40分、10个篮板和8次助攻，贾马尔-穆雷罚中关键两球，得了24分，马里克-比斯利13分，保罗-米尔萨普11分。　　开拓者（26-18）四连胜结束。达米安-利拉德26分7次助攻，CJ-迈克科伦姆18分，杰克-雷曼13分，约瑟夫-纽基奇面对老东家得12分8个篮板。　　开拓者近况不错，取得了四连胜，但都是在主场，他们今天开始连续两个客场，第一站就来到高原主场。　　掘金背靠背作战，昨天意外地败给了西部垫底的太阳。回到主场，他们强势反弹，没让开拓者占太多便宜。　　对于纽基奇来说，这是他熟悉的地方。他本来是掘金重点培养的核心，但由于约基奇横空出世，他被交易到了开拓者。　　纽基奇最近表现抢眼，但面对老东家，他陷入了犯规困境，未能发挥最高水准。　　开拓者先声夺人，首节打了近一半时，雷曼三分命中，他们以17-8领先。穆雷和米尔萨普相继还以颜色，掘金稳住阵脚，逐渐找回主场的感觉。约基奇也开火后，掘金将比分超出，首节过后以34-32领先。　　第二节两队仍打得难解难分，几度交替领先。本节过半时约基奇三分命中，掘金以49-48超出，纽基奇则在篮下强打得手，开拓者又成为领先的一方。直到上半场结束，两队仍分不出高下，谁也没占到便宜。米尔萨普拿下本节最后两分，而利拉德压哨三分不中，开拓者以60-58领先。　　第三节大部分时间两队还是打得难解难分。本节过半时，利拉德突破上篮得手，开拓者以78-76领先。此后5分钟，开拓者一分未得，掘金发动攻势，约基奇连续篮下得手，他们打出一波17-5后，以93-83取得了两位数的优势。利拉德三罚三中，然后命中压哨球，一人包办本节最后5分，开拓者将比分追成88-93。　　特纳连得4分，开拓者以6-0开始第四节，再次成为领先的一方，双方又开始拉锯战。　　比赛还有3分07秒时，约基奇强打纽基奇，虽然投篮不中，但造成犯规，两罚两中后，掘金将比分扳成106-106。米尔萨普此后补中一球，掘金超出。　　纽基奇有些急于求成，关键时刻出手太过仓促。约基奇则非常冷静，此后又罚中两球。在比赛还有30秒时，穆雷强突上篮得手，掘金以114-110领先。　　迈克科伦姆接球后就出手，用了不到3秒就快速还以三分，开拓者将差距缩小到1分，仍有机会。　　穆雷关键一投不中，但他自己抢下进攻篮板。开拓者只得犯规，他两罚两中后，掘金以116-113领先，只留给开拓者3秒。　　利拉德在中场附近才接到发球，运了一下后出手，压哨三分未能命中，开拓者功亏一篑。　　（吴哥）