　　北京时间1月14日，在今天客场对阵奥兰多魔术的比赛中，休斯顿火箭末节三分8投尽墨，全场三分42投仅10中，而这也成为火箭末节遭遇逆转的主因。　　终场哨响，火箭成为昨天的绿军后，又一支爆冷倒在魔术脚下的豪强。翻开技术统计，火箭三分一栏赫然写着42投10中。一个念头在球迷脑海中闪过：前三节战罢，火箭不就已命中10记三分了吗？　　球迷的记忆没错。本场詹姆斯-哈登三分手感冰凉，全场17投1中，跌至NBA历史最差。不过，正所谓“按下葫芦浮起瓢”，丹纽尔-好似和奥斯丁-里弗斯却补上了哈登的缺。半场，二人就交出三分合计8中5的答卷。前三节战罢，二人三分合计11中8，而全队三分34投10中。貌似火箭要做的，就是在末节继续等待哈登在“哼哈二将”辅佐下，尽快找回手感。　　然而火箭失望了。哈登末节三分4中0，仍是瞄不准迪斯尼的篮框，而他还占据了更多开火权（末节豪斯和小里弗斯合计仅出手3记三分），由此导致火箭全队三分集体失准，单节竟为8中0。更为讽刺的是，魔术反超比分靠的竟然就是3记跑出空位的三分，堪称“以彼之道还施彼身”。　　火箭三分屡屡砸框，貌似也给魔术的防守选择指明了道路。该队屯重兵于篮下，外线逢掩护坚决不换位，且坚持单兵一对一防守，只是将防线外扩至中场。可以说，在攻防两端皆占据上风后，魔术的取胜也在情理之中。而火箭末节三分8中0，也不禁令人回想起去年西决抢七战，火箭连续投丢27记三分那一幕。　　三分是火箭行走江湖的利器，但火箭得心应手之余，竟忘了三分也是一把双刃剑。　　（魑魅）