　　“KIKS鞋评” 是 KIKS 的一档每周版块，通过 KIKS 编辑部的视角，以每位编辑独到的观点，去解读这一周内，国内外的球鞋事件。　　Marine　　- I can do this all day。　　　　事先声明，本周 Marine 的鞋评无关乎鞋圈大事，纯属个人情怀作祟。。。。。。　　Nike 从去年开始复刻了 Kobe Bryant 的经典战靴 Zoom Kobe 1 ，尽管与 Undefeated x KOBE 1 PROTRO 等神物没什么缘分，但我还是有幸原价买到了一双 KOBE 1 PROTRO “Final Seconds”，也算是圆了当年没钱买 Zoom Kobe 1 的梦。　　然而，秉持着买了篮球鞋就要穿去打球的理念，在一番犹豫后，最终我还是低于原价把这双全新仅试穿的 KOBE 1 给卖了。原因有两个，其一，本人脚宽，KOBE 系列有着相对较窄的鞋楦，因此我穿这双 KOBE 1 PROTRO 略微有些挤脚；其二，我的脚踝受过伤，感觉这双鞋的包裹有点不够。　　另一方面，从去年就有复刻的传闻，直到本周终于确认了—— Nike KOBE 1 PROTRO “81 Points” PE 将会在 1 月 22 日迎来复刻。这个消息对于 60E 科密而言意味着什么，我想不言而喻，时至今日，我不时地还会打开我的硬盘，翻出那场比赛的录像，一遍遍地重温、一次次地感动。。。。。。　　尽管从整体上的诚意来说远远不如当年全球限量发售 81 双的 Nike Zoom Kobe 1 “81 Points” PE （值得一提的是，当年的发售价格也是 $81 美金！），但这次的 KOBE 1 PROTRO 无论是从数量上还是价格上都有着同样无法比拟的优势所在，综合 KOBE 1 PROTRO 在去年后期的颓势来看，想要以一个合适的价格入手这双 “81 Points” 或许并非难事。　　Nike Zoom Kobe 1 “81 Points” 纪念套装　　此刻，我便陷入一个烦恼——出于情怀、出于对“那个男人”的尊重以及对“Sneaker文化”的热爱，我似乎没有理由不去拿下这双鞋；但对于自己实战鞋买了就要穿去打球的理念而言，这双鞋对我而言似乎却又不那么地“合脚”，更何况，去年有那么多的 KOBE 1 PROTRO 已经“倒闭”了，这双鞋要不要等等再买？或许有机会能够低于原价购入？　　想得太多，自然陷入了混乱。。。所以，买还是不买呢？各位 60E 们对于这双鞋又有着怎样的情感呢？不妨在评论区里和我分享一下吧~　　我是甜瓜　　- 新鞋踩三脚　　　　尽管韦德已经进入职业生涯末年，但是 Way Of Wade 却一直令人神往。“Team NO Sleep”无眠之队主题是让小编我“彻夜难眠”的一双，这双鞋从一代至今，为的是致敬韦德身边所有帮助过他的经纪人团队还有家人。而今年配色曝光之时，着实令人着迷。　　“7×24”的无眠之队，在七代中体现的酣畅淋漓，经典的“No Sleep”标志沿用至今，成为了最为独特的符号，而阴阳设计的鞋面则最大程度的展现了韦德之道 7 非同一般的质感。　　但遗憾的是，小编并没有在昨天“抢到”这双“无眠”，心中不免有些失望。但反过来想，在中国的球鞋文化里，居然有一双令人“彻夜难眠”的鞋子，这难道不是一种幸事？即使“失眠”，也不觉得困倦。　　不过，各位谁还有“无眠”，还请联系我一下！　　Jaylen　　- 李大右的铲屎官　　　　上周最热门的球鞋无疑是 Staple x Nike SB Dunk Low 了。回想一下，从去年年末开始，Dunk SB 的话题就没断过。从开始的 “钻石” 到 “龙虾” 再到 “鸽子”，双双都能引起不小的关注度。　　这次以 “熊猫” 为主题的 Staple x Nike SB Dunk Low 也和上次的 “龙虾” 一样，选择了中国地区首发，并且带来了特殊鞋盒版本。　　虽然用市价来衡量一双球鞋的价值是有失偏颇的，但我们从市价能看出一双球鞋是否引起了市场的高度关注。从国内一些交易平台上，一双特殊鞋盒版本的 “熊猫鸽子” 已经到达了一个令人咋舌的价格了。很明显，这双 Dunk SB 已经引起了市场的高度关注，或者说鞋贩子们的高度关注！　　不过这样是否是 “有价无市” 的虚假景象呢？翻看平台上的成交记录也并不少，虽然没有卖家挂出的价格那么夸张，但也是溢价率达到了接近 700%，也是一个十分夸张的数据了。谁还记得上一双有这样炒卖价的 Dunk SB 是哪一双吗？想必对于如今大部分的球鞋爱好者来说，这个问题真的很难答上来吧。那么我们再来看看普通鞋盒版本的市场价情况。　　没有特殊鞋盒版本那么贵，但也不便宜！那么既然 Dunk SB 已经到了一个发什么什么贵的地步，是不是当年的 Dunk 文化也要重新回来了呢？从小编的个人角度而已，我还是希望这个被 “遗弃” 已久的文化回归的。我们不能决定市场价的走向，但希望大家在知道 Dunk SB 很贵之余，去了解这个系列球鞋的故事，也算事件好事。当然，要不要 “追热度”，钱在自己手里，看着办就行了。　　另外，大家也不用急着去加价购买，在 15 号的时候，这双鞋会在 SNKRS 正式发售，大家可以去试试手气。　　村民赵老伯　　- 二旬老汉，先发红包后唠嗑儿　　Dr.Martens “猪”你新年快乐　　不知道大家有没有察觉到，以前经常吐槽歪果仁对“中国元素”的审美理解，不过现在大牌们的“中国新年”越做越正常，甚至好看的越来越多了。农历猪年即将到来，大牌们早早做好了充分准备，Dr.Martens 这次也照例带来新年系列产品，今年是以 1960 年诞生的最经典的 8 孔靴 1460 为蓝本，可以说 Dr.Martens 还是打了安全牌，因为只要是以 1460 为基础，无论怎么“创作”都不会“翻车”。　　应该说两双新年靴款区别还是比较明显的，除了配色都是黑红色之外，材质和设计元素都不同，一双是光面牛皮革，另一双是猪绒面革。最特别的是，两双靴款印花后耳带、沿边车线都使用了红色，且配有红色鞋带，通过红色的添加在黑色的主色调中体现中国年味，是聪明的做法，因为这样的配色不至于让它过完年就突兀，反而区别于传统的黄色细节，显得比经典款更加别致。　　说到新年，就不得不提“新年元素”，尽管两双靴子在配色上已经考虑到了新年的气息，但这还不够，因此我们能看到鞋身上分别体现了猪的图案和新年快乐的刺绣。前者在后跟处添加了野猪印花，不同于大多数品牌的可爱猪，野猪更凸显个性；比起前者，后者的“新年快乐”刺绣就弱了一些，太直白的新年元素让人提不起兴趣，只要去掉这几个金色的字，它就是一双高颜值的红底 1460！　　从性价比来看，前者显然优于后者，虽然有野猪印花，但是图案低调且抽象，并不用担心它年味儿太重，其实日常穿着都没有压力。至于“新年快乐”款，也不能说完全不实用，至少每年过年都可以拿出来穿一次，给长辈拜年的时候应该是挺讨喜的~　　院长　　- 日常听歌续命　　造型前卫的鞋款离开了秀场，还会走俏么？　　早在上个月， A$AP Rocky 便在《Tony Tone》的 MV 中上身了韩国独立设计师品牌  KANGHYUK，使其被更多人知晓。当然，在此之前它就以前卫设计吸引了业内人士的瞩目。　　KANGHYUK 近日释出其 Collection 6，亦延续了设计师 Kanghyuk Choi 对科幻片、未来感的痴迷，依旧选用了大量的工业人造物料打造别样的潮流造型。　　令人惊喜的是其中还首次曝光了与 Reebok 的联名鞋款，从图中我们能看到它以白色为底配以红色勾勒，鞋身则选用了较为复杂的材质，极具先锋感。　　虽然这双联名鞋款还没有像 Tom Sachs x Nike Mars Yard Overshoe 引起大动静，但碍于现在流行周期越来越短，与其选择一双爆款风格，或许这样特立独行的鞋款也会在市场上开始走俏。　　目前，这双合作鞋款尚未公布进一步的详情，感兴趣的朋友可关注 KIKS 带来的后续报道。