　　北京时间1月12日消息，洛杉矶湖人在客场以95比113不敌犹他爵士，湖人结束2连胜。更让湖人痛心的是，老将迈克尔-比斯利在比赛中右手受伤，他将接受X光检查。　　比斯利是湖人本场表现最好的球员之一，替补出场拿下17分全队最高，而过去5场比赛他更是4场命中率超过60%，是球队绝对的效率王，可他在比赛还剩下4分多钟时就被换下。赛后湖人主帅卢克-沃顿介绍，比斯利之所以提早被换下，原因就是他的右手受伤了。稍后，比斯利将会接受X光检查。　　比斯利如果再次受伤，这对湖人将是一个不小的打击，因为湖人本赛季的伤病有些太多了。赛季初段比斯利就曾因伤缺阵，这给球队的深度带来了一定影响。除了比斯利外，湖人目前的伤兵还有勒布朗-詹姆斯和拉简-隆多，他们恰恰是湖人最需要的领袖球员。　　詹姆斯是在圣诞战对金州勇士时受伤的，所幸的是他的腹股沟拉伤并不是特别严重，只是他的恢复时间还无法确定。最新消息是詹姆斯的腹股沟伤势可能要比最初检查时复杂得多，他可能会缺阵到1月底。隆多在本赛季已经两次受伤，他的缺阵给球队进攻组织带来极大的影响，以隆多的经验和能力，他绝对可以提升湖人轮转阵容的竞争力。　　对湖人来说，他们现在仍排名西部第8，他们只能期待伤兵们尽快康复，这样球队才能恢复战斗力去争取更好的成绩。　　（Melody）