　　北京时间1月11日，据NBC体育报道，谈到NCAA球队招生困难，迈阿密大学橄榄球队教练竟将矛头指向凯文-杜兰特和NBA，声称是杜兰特去金州勇士抱团，使得年轻球员纷纷向往成为胜利者的环境。　　杜兰特加盟勇士不仅“毁掉了”NBA，如今竟也“毁掉了”NCAA？　　近日，迈阿密大学新任橄榄球队教练曼尼-迪亚兹（Manny Diaz）接受了《迈阿密先驱者报》的采访，谈到了如今NCAA球队招生的困难。　　“有时仅需一个人，只要有一个人就能影响全局，”迪亚兹说，“看看吧，如今世界已变得大不同了，而我认为NBA要为此负全责。”　　迪亚兹接着说：“看到杜兰特在雷霆3-1领先勇士（却被翻盘）后竟去勇士抱团，孩子们也纷纷想要前往能让他们成为胜利者的地方。因此，招生的难度骤然增加，因为你首先得打造能赢球的环境，才能招募他们前来。”　　“因此，如今已自然而然地形成了一股潮流，即要去就得去最顶级的球队。”　　杜兰特在2016年加盟勇士，率队连夺2冠，并连续当选总决赛MVP，这不假；近来NCAA也出现抱团风潮，杜克大学就齐集了锡安-威廉姆森、R.J。-巴雷特和卡梅隆-雷蒂什3名大热新秀，这也不假。但这两件事究竟能否联系在一起呢？（魑魅）