　　北京时间1月12日消息，洛杉矶湖人做客以95比113大败给犹他爵士，湖人结束2连胜。湖人之所以在盐湖城惨败，他们的三分球手感奇糟，这再次暴露出湖人的外线隐患，三分球是他们最需要补强的一个方面。　　湖人全场三分球27投5中，命中率仅有可怜的18.5%，这是他们本赛季第二次三分命中率低于20%。之前一次是2018年11月28日，湖人做客对阵掘金，湖人三分球35投5中，仅有14.3%的三分命中率，如此糟糕的三分手感让他们在丹佛以85比117惨败。颇为巧合的是，湖人今天也是高原出赛，结果他们再一次在三分线外失准，这让他们遭遇另一场惨败。　　三分球在本赛季一直是湖人的一大短板，他们本赛季仅有34.1%的三分球命中率，这排名联盟并列第25位。湖人场均只能投进10.5个三分球，这排名联盟第19位。众所周知，勒布朗-詹姆斯所在的球队需要有不错的三分球手，一方面是因为詹姆斯出众的个人能力让他时常会遭到对手的包夹，这时他会选择把球交给队友，可靠的三分点将确保球队的进攻更具威力。另一方面，好的三分点在场上可以为詹姆斯拉开空间，会更利于詹姆斯去进攻。　　反观目前的湖人却并非如此，三分球恰恰是他们的一个隐患，卡德威尔-波普是球队最稳定的一个三分点，但他与联盟那些顶尖三分球手仍有一定的差距。此前湖人努力争取交易特雷沃-阿里扎，一方面是看重阿里扎的防守能力和经验，另一方面也是看重他的三分投射能力，如果能得到阿里扎，湖人会在三分线外多一个有威胁的攻击点。　　对湖人来说，重建道路上除了要争取巨星之外，另一个关注点就是要争取三分投手，詹姆斯身边一直需要这样的三分投手，只有球队储备了更多更好的三分投射点，詹姆斯的威力才能进一步发挥。而且三分球已是当今NBA中最有威力的进攻武器，没有三分的球队已很难具备足够强的竞争力，因此湖人必须要恶补三分投射能力才行。　　湖人旧将布鲁克-洛佩斯本赛季在雄鹿表现不俗，看着他在三分线外的出色发挥，不知道“魔术师”有没有为没有留下大洛而感到遗憾？　　（Melody）