　　北京时间1月14日消息，2018年夏天的NBA自由球员市场，最重磅的消息莫过于勒布朗-詹姆斯选择离开克里夫兰骑士，加盟洛杉矶湖人。那么，詹姆斯夏天的选择究竟对不对呢？湖人和骑士的直接对话为人们提供了比较的机会。　　这一次湖人和骑士在斯台普斯中心再度相遇，詹姆斯因伤缺席，人们得到了难得的比较机会。　　一支是缺少了詹姆斯的现东家湖人，另一支是没有了詹姆斯的前东家骑士，通过这场直接对话，人们可以知道哪一方可能会给詹姆斯带来更多的支持。　　最终，骑士在客场以101比95战胜湖人，他们在这场没有詹姆斯的新旧东家比拼中拿到了胜利。从这场比赛来看，骑士阵中的几位老将罗德尼-胡德、阿莱克-伯克斯和特里斯坦-汤普森发挥了相当重要的作用，最终骑士全队5人上双，博克斯17分、奥斯曼20分，TT则拿到了15分14篮板的两双。　　而湖人这边，除了库兹马和英格拉姆，其他球员的发挥差强人意，麦基只得到2分，哈特更是三分全场8中1。　　就结果而言，缺少了詹姆斯的骑士要强于缺少了詹姆斯的湖人，因为他们赢下了比赛。但是，詹姆斯在去年夏天的决定真的“错”了吗？　　也许现在不是探讨这个问题的时候，虽然詹姆斯不在的这段时间里，湖人从西部第四跌到了西部第八，而且战绩还是跟第九的爵士持平，但在他缺席的10场比赛中，湖人的防守效率联盟第三。　　不过，同样是他缺席的场次里，湖人的进攻效率联盟垫底，而且他们先后输给了9连败的尼克斯和12连败的骑士，这支送温暖的湖人，一定不是詹姆斯想要的。　　（Melody）