　　北京时间1月12日，洛杉矶湖人客场以95-113惨败给了犹他爵士。此役，湖人队的英格拉姆砍下全队最高的15分，其中在第一节豪取12分，但是他在最后的三节中只得到3分，突然隐身。作为湖人队建队的基石之一，英格拉姆成了球队“蜜汁”球星。　　第一节比赛一上来，英格拉姆手感火热。甚至在首节中我们可以看到他这样神似科比的后仰跳投，这样的动作真是深得科比真传。在詹姆斯伤缺的这场比赛中，我们或许可以好好期待英格拉姆的表现了。　　紧接着，他和对方的费沃斯上演了精彩的扣篮对决。在第一节快要结束的时候，英格拉姆持球攻入篮下之后暴力扣篮得手，这样一气呵成的进球让球迷们倍感舒适。第一节中，湖人也仅落后爵士6分。　　然而到了第二节，场上风云突变，湖人又陷入了“突然断电”的状态，他们这一节被对手打了一个15-30，而在这一节中，英格拉姆完全处于隐身的状态，湖人与对手的比分一下子被拉开到了21分。　　随后的比赛中，湖人试图追分，但是毕竟对方有米切尔这样的球员压阵，而湖人缺少一个给力的得分点。再加上詹姆斯又不在场上，湖人群龙无首，即使在第一节发挥出色的英格拉姆此后也没有更好的表现。　　值得一提的是，整场比赛，湖人队员中得分最高的竟然是替补出场的比斯利，而在第一节就得到12分的英格拉姆却没有让球迷们的惊喜延续。湖人的两连胜被终结，爵士也趁势将两队的胜场差缩小到了一场。这场比赛，湖人输球的锅，英格拉姆要背吗？（Emily）