　　在骑士近乎疯狂的针对库里和汤普森时，格林站了出来。　　他投进了6记三分，箭箭穿心，出手了15次，命中了11球，在总决赛G7的舞台上疯狂地掠下了32分15板9助，凭一己之力拖着球队抵抗到了最后1秒。　　如果不是詹姆斯的那记钉板大帽，如果欧文没能命中那记一锤定音的三分，或许早在两年前，格林就已经加冕总决赛FMVP了。　　在那个赛季，金州勇士打出了史上最佳的73胜，库里借此成为了NBA历史上第一个全票当选常规赛MVP的球员，他是那支球队的灵魂所在，这是他应得的荣誉。但德雷蒙德-格林的成长，亦是金州能够无坚不摧的重要原因。　　2015-16赛季，格林场均可以轰下14分9.5板7.4助，外加1.47次抢断和1.4次封盖。回顾整个NBA历史，只有11名球员曾打出过单赛季“14+9+7”以上的表现，直到本赛季之前，现役球员也仅有格林与威少两人达到过这个级别。如果再算上防守端抢断盖帽“1+1”的数据，73年历史，格林独一份。　　当时的格林，被不少人视作是拥有联盟前十水准的球星。　　可就是这短短两年的时间，格林的价值就呈现了不可思议的下跌。　　防守端，他依旧是一员猛将。　　当格林出现在场上时，勇士的防守效率为102.6，与雷霆相当，排队内第1，而当他离场之后，这项数值则会立刻下滑至全队最糟的110.9。不仅如此，对手的投篮命中率也会在格林的下场之后，出现1.4个百分点的提升。　　在ESPN官网给出的防守真实正负值上，格林以3.88的表现位居联盟第2，高于戈贝尔，仅次于小乔丹。　　显然，只要格林全力以赴，他依旧能够打出DPOY级别的表现，撑起整支球队的防守。　　但问题是，他进攻端表现的崩塌，已经开始影响到他在场上的价值了。　　本赛季，格林的进攻真实正负值为-1.85，在联盟93名大前锋里排第66位。他的场均得分仅有7.5分，以36分钟数据作为比较，仅优于自己的新秀赛季。而那一年，他打了79场，仅1次首发，场均登场13.4分钟，仅有2.9分入账。　　本赛季，格林的投篮命中率只有42.6%，三分命中24.6%，每场在三分线外出手2.3次，只能投中0.6球。考虑到这2.3次出手中有2.2次均为6英尺内无人看管的大空位三分，这个表现有多糟已是不言而喻了。　　有一组数据的对比，可以让你清晰地看到格林在进攻端表现的退化。　　自2015-16赛季起，格林的投篮表现就呈现出了一路下滑的趋势。　　2年前，他还是一个能用40.1%的命中回应对手放投策略的球员，但时至今日，他已经成为了一个缺乏进攻稳定性，甚至没有进攻自信的球员了。　　2015-16赛季，格林的定点跳投能带来每回合1.013分的收益，这个表现超过了联盟里67%的球员，当对手选择在很高的位置使用夹击来限制库里时，处在第一接应位的格林总能够用精准的空位三分和强势的下顺冲击让对手付出惨痛的代价。　　但到了这个赛季，格林的定点跳投能力已经很难让人相信，这是一个曾经在总决赛上有过投进6记三分，狂轰32分表现的球员了——每回合仅有0.643分的收益，命中率27.7%，只比联盟7%的球员强上了那么一点点。　　格林本赛季的使用率只有13.9%，真实命中率49.3%，都只优于自己的新秀赛季，他的每一个进攻回合只能换回0.712分的收益，在联盟461名球员中排第432位。　　于是…勇士面对5防4，甚至5防3的场面开始变得越来越多了。　　这个回合发生在勇士客场挑战爵士的比赛中。　　勇士落后三分，库里抢到前场篮板，努力跑出三分线，想要通过远投扳平比分。但爵士随即采用的双人夹击，让库里的这一想法彻底破灭。汤普森想要上前接应，也立刻受到了双人延阻，最终，勇士的这次进攻以出界宣告失败。　　图中回合，克劳德始终跟着镜头外的杜兰特，而库里和汤普森则牵扯了爵士四名防守球员的注意力，至于站在远端的格林和伊戈达拉，则早已被对手视为无物。　　再将这个回合往前推进一点，是汤普森的投篮受到了爵士队两名防守球员的围剿，被迫传给了被对手放空的伊戈达拉，而这记处在空位的三分远投，也没能帮助他们扳平比分。　　爵士的防守选择没有问题，在图1中，格林和伊戈达拉已经处在一个没有威胁的状态之下，被放空是每一支球队都会做出的正确选择。　　但是…这两个回合，已成了本赛季防守勇士的一个缩影了。　　格林作为球队策应中轴和挡拆第一接应点，薄弱的远投威胁和退化下顺冲击力——本赛季格林挡拆下顺直接冲击篮筐的情形一共只出现了14次，合一块拿了11分，每回合0.688分，联盟最差之一——让他很难引起对方防守的注意，进而形成多防少的状况。　　像上图回合这样，格林在高位拿球看着队友无球掩护穿插跑位，等待分球的场面，在这赛季勇士的比赛里，非常常见。　　一个几乎不在中距离出手，禁区冲击力不强，远投威胁又几乎没有的球员站在高位，有几个人会愿意把过多的防守重心铺在他的身上呢？　　再做个对比。　　2015-16赛季，格林的上场能给勇士的进攻效率带来+16.4的提升。在杜兰特加盟之后的第一个赛季，他的登场也依旧能为这支球队的进攻带来+7.7的增长。可到了这个赛季，这项数值的波动只剩下了+1.2。　　勇士是一支多巨头球队，这让他们拥有了非常高的下限，但同时，这意味着他们也将不再拥有足够的阵容深度，这将要求他们在场的球星得为这支球队做出比以往更多的贡献。　　杜兰特、库里和汤普森都拥有绝对出色的个人实力，但在当前的传切体系之下，谁又能保证他们的进攻能够始终如一的保持高效运转呢？　　去年的西决就是一个例子。　　在火箭无限换防的策略之下，勇士的整体进攻被一层层的割裂，而当格林、伊戈达拉们无法对放空做出强势回应时，即便强如库里、杜兰特也会在层层围剿之中显得十分挣扎。　　而如今，格林的进攻在进一步渣化，伊戈达拉和利文斯顿也在渐渐丧失自己过去的能力，他们的板凳在变得更加单薄，考辛斯的适配与否也尚未可知。　　拥有五星上将的勇士固然很强，但想要未来的一切能够风调雨顺，他们最好还是祈祷格林能够重焕当年的生机与活力才是。　　（代号9527）