　　新年伊始，Pharrell Williams与adidas合作的潮流鞋adidas Pharrell Tennis Hu即将在一月份回归，2018年众多配色的adidas Pharrell Tennis Hu丰富了全球时尚人士的选择，这一黑一白两款配色简洁明快，表达通透。　　与去年夏天色彩鲜艳的配色不同，这两款配色很干净清爽。但不论怎样把色块做减法，你依旧能看得出，adidas Pharrell Tennis Hu始终是在向adidas经典鞋款Stan Smith的致敬。你也可以理解为，这是Pharrell Williams对Stan Smith的敬礼。　　除了adidas自家艺人的力捧，这世上的运动、潮流甚至奢侈品牌对于Stan Smith的致敬持续了半个世纪。在上个月中旬，龙柒专栏《adidas 又和一位我们非常熟悉的球员签订了终身合约》就为大家讲述了这双球鞋和他主人的故事。　　如你所知，“Stan Smith”作为一双球鞋的名字显然比这个人名要更为被人熟知。就像此前的文章所说，与adidas签订终身合约的Stan Smith，每年都从adidas获得固定报酬，从2005年起他可以从每双卖出的adidas Stan Smith系列中获得提成。要知道，这双球鞋累计总销量已超过5000万双。Stan Smith的球鞋的火爆，让一代又一代并没看过他打球的年轻人，记住了这个名字。对于Stan Smith本人来说，用“名利双收”四个字形容，恰如其分。　　Stan Smith自传 《Some People Think I‘m A Shoe》　　今天给大家带来的，是这个人类运动史上第一双签名球鞋的主人——Stan Smith，拥有签名鞋之前的传奇故事。　　在加州帕萨迪纳土生土长的Stan Smith，身高6英尺4英寸（1米93），在成为职业网球运动员之前的首选运动项目，是篮球。由于身材偏瘦，Smith年轻时的篮球教练们并未垂青于他，逐渐体现的网球天赋决定了其未来的职业方向，甚至成为曾经的网坛一号人物。然而，在Stan Smith从事网球运动的起步阶段，还有一段自己羞于提及的往事。　　孩提时代的Smith曾去应征戴维斯杯的球童，但被主办方拒绝了。他们的理由是，这个孩子有些笨手笨脚，作为球童他不大合适。这一度让未来的大明星很是伤心。　　当年笨手笨脚干不好球童的孩子，如今是网球名人堂成员！　　1964年，他在密歇根州卡拉马祖赢得了美国青少年18岁以下锦标赛的冠军，并将自己非凡的天赋带到了南加州大学，在那里，他曾三次获得全美冠军。1968年，Stan Smith获得美国大学生体育协会一级单打冠军，并且在1967和1968两年的双打赛场上和自己的网球生涯黄金搭档Bob Lutz连续夺得双打冠军。自古英雄出少年，不是说着玩的。　　Stan Smith和Bob Lutz　　被誉为美国网球史上最伟大的双打组合　　虽然还处在那黑白影像的年代，可Smith不凡的身手依旧展露无遗。在他的比赛中，你时不时会发现，他在球场上露出稍纵即逝的笑意或是微微咧个嘴。除此以外，这位两届大满贯单打冠军、前世界排名第一的选手在球场上的表情一直被称之为“扑克脸”。　　Smith镇定且冷酷的打球风格，让他的比赛很少受到外部环境影响。如果在比赛中遇到波动或出现突发状况，Smith的面部表情永远不会泄露他内心的感受。在他职业生涯的13年里，不论顺境、逆境，他的赛场表现总是平和而完整，职业生涯单打和双打总计赢得了1209场比赛。　　除了一颗大心脏，年少时篮球领域未被认可的瘦高体形在网球场上却是肉眼可见的天赋。Stan Smith高大灵活，是一名彻头彻尾的发球和截击专家，在横向和纵向移动上都有着惊人的敏捷反应。　　有人说他是一只顽强的猎犬，这通常是对小个子球员的描述，而Smith的球场覆盖范围让27英尺的单打底线宽度看起来像是7英尺。他的比赛很有效率，快速、有力的击球，纵横半场的奔跑，飞快的上网，高效的得分。　　不得不说，Smith的双打水平高于单打水准，职业生涯坐拥37个单打冠军和53个双打冠军，其中5个是和黄金拍档Bob Lutz一起获得的。他帮助美国赢得了7次戴维斯杯冠军（1968-72，1979，1981），与Bill Tilden并列历史最佳。他在戴维斯杯双打比赛中的表现更是堪称传奇——他拿下了13场比赛的决定性胜利（9次与Bob Lutz搭档，4次与Erik van Dillen搭档）。Smith在戴维斯杯赛中为美国队效力了11年。　　他曾13次打入大满贯赛事双打决赛，5次夺冠。但是，Smith曾是世界排名第一球员，仅靠双打的战绩难以让其攀登到世界网坛年度第一的位置，那么Stan Smith的单打水平又是怎么样呢？　　1971年第85届温布尔登网球公开赛中，Smith第一次打入大满贯单打决赛。作为赛会4号种子，Smith与2号种子John Newcombe在决赛中相遇，两人激战五盘，整个全英俱乐部球场的球迷都陷入了疯狂。Newcombe最终以6-3、5-7、2-6、6-4、6-4的比分第三次夺得温网冠军。　　然而，失败是成功之母，拿回自己失去的是每一位优秀运动员必备的素质。Smith在接下来的1971年美网、1972年温网两次大满贯中都拿回了这原本“丢掉”的冠军。　　强硬的心理素质和巅峰的竞技状态使得1971-72年的Smith所向披靡。在比赛中最直接的体现就是更高的破发率高，和更少的非受迫性失误。在1972年整个赛季，他的破发率能达到85%，再次回到温布尔登，拿回曾经失去的便是理所应当。1972年，Smith赢得了37个单打冠军中的9个。　　双打和单打的战绩都足够辉煌，就在这一年，他一跃成为世界第一。　　1972年7月10日，伦敦　　Stan Smith亲吻温布尔登网球公开赛冠军奖杯　　接下来的故事，大家也都比较熟悉了。adidas抢在Converse之前与Stan Smith签约，前提是Stan Smith除了要签约合同还要拿下一条产品生产线，双方一拍即合。之后他的头像被印在了鞋舌上，接着Stan Smith这双鞋比Stan Smith本尊更为广为人知，而且一火就火了五十载。　　近几年复古风格的回潮，让adidas Stan Smith这双鞋再次成为潮流的先锋，还有各种品牌的联名与重塑，使得当年简约的设计风格也成为了全球时尚人士的心头好。　　回到文章开始，当今音乐、潮流一等一的好手致敬往昔网坛头一份的人物，且为其自传书写序篇，其实只是水到渠成的事了。毕竟么，伟大的故事需要传承。　　球鞋背后的传奇故事，　　才是你我对球鞋这般热爱的根本原因。　　　　