　　毫无疑问，迈克尔乔丹绝对是NBA历史上最为优秀的球星。自从1984年进入联盟后，乔丹很快达到了个人巅峰，他在个人生涯第一个赛季场均就能拿到28.2分，得分榜上仅次于伯纳德金和拉里伯德排在第三，并且还入选了最佳阵容二阵。此后，经历了几年的磨砺，乔丹和公牛终于在1991年圆梦总冠军，直到2003年退役之时，乔丹生涯已经是满载荣誉，并且成为几乎毫无争议的“GOAT”。　　所以乔丹有多么伟大我们都知道，只不过，具体到了什么地步呢？这里我们做一个不是那么“恰当”却又相当有说服力的比较，以乔丹生涯所获得的所有荣誉为基础，感受下半个乔丹究竟是什么水平。　　先从MVP说起，乔丹生涯一共有5座MVP，分别是在1988年、1991年、1992年、1996年和1998年，他的MVP数量在历史上能够排在第二，仅次于贾巴尔——贾巴尔当时的评选由球员选出，因此一度产生过不进季后赛仍然能够拿到MVP的现象。那么，如果是半个乔丹的话，那么便是超过2座MVP，在历史上，至少能够拿到3座MVP的除了贾巴尔之外也不过只有比尔拉塞尔、张伯伦、摩西马龙、拉里伯德、魔术师和詹姆斯，在乔丹之后更是只有詹姆斯一个人曾经拿到3座或者更多的MVP。　　然后便是得分王，乔丹生涯拥有足足10座得分王，排在所有球员的第一位，如果是半个乔丹的话，那么便是5个得分王，历史上能够拿到5个或者更多得分王的只有张伯伦一个人，然后便是4座得分王的乔治格文、艾弗森和杜兰特。值得一提的是，直到1998年乔丹第二次退役之时，35岁的他依然是得分王。　　最佳阵容一阵同样是个不可忽视的荣誉，这一点上，乔丹生涯一共10次入选最佳阵容一阵，若是折半便是5次——说实话，一阵数量有些偏向生涯积累性的荣誉，很大程度和巅峰长度有关，如此比较对于乔丹自然不利，不过即使如此，现役球员当中，能够5次入选一阵的依然只有詹姆斯、杜兰特、霍华德3人，其他球员一阵数量上，诺维斯基和哈登是4次，保罗是3次，库里是2次。　　最后便是总冠军，乔丹生涯拥有6座总冠军和6座FMVP，即便是半个乔丹——相当于1993年乔丹退役后不再复出，依然是3冠3FMVP，这一点在历史上只有魔术师、邓肯、奥尼尔和詹姆斯可以做到，且这4人刚好都是3次FMVP（FMVP设立于1969年）。　　当然，如我们开头所说，用这种方式进行比较确实有些不太合适，但是确实也可以看出来乔丹生涯有多么的伟大——半个乔丹依然是历史前五的水准。事实上，乔丹生涯真的不算长，总共只有15年，且若是除去1985-86赛季受伤只打了18场比赛、1994-95赛季复出只打了17场比赛和奇才的2年，健康且巅峰的乔丹“收割”荣誉总共只用了11年，实在是不可思议。　　防走丢，NBA大历史可以了解下，每天都会更新发文，真心希望大家一起关注下，感谢了~