　　北京时间1月12日，休斯顿火箭队在主场又兵不血刃地以141-113击败了克利夫兰骑士队，送给了对手12连败的同时，火箭队继续巩固了自己西部前八的位置。目前，火箭队以24胜17负排在西部第六。　　一觉醒来，哈登又是一场43分10篮板12助攻的表演，这是哈登生涯第12次40+的三双，超越威少独享NBA历史第二的位置。　　排在他前面的只剩下22次40+三双的奥斯卡-罗伯特森了。　　对，就是下面空中一字马的那位。　　比赛过程中，哈登各种骚操作。　　换手击地妙传豪斯暴扣，后者撞飞特里斯坦-汤普森，想必哈登心里美滋滋。　　哈登随后穿裆喂饼卡佩拉暴扣，这饼怕是有一番别样的滋味。　　命中下面这记三分之后，哈登的生涯三分命中总数达到1828个，超越了排名历史第14位的科比-布莱恩特。紧接着，他又超过了历史第13位的比卢普斯。　　当然，哈登今晚拿到三双不得不提一个关键人物，那就是火箭鞋王——P.J。-塔克。　　瞧瞧人家塔克这标准的卡位，给哈登轻松收下篮板，这才是陪老大（ling dao）打球的正确姿势。　　不过，当看到哈登43分10篮板12助攻三双的时候，我的内心是波澜不惊的。　　毕竟咱们是见识过哈登单场60分10篮板11助攻的，而且哈登是NBA历史上唯一一个办到这一点的球员。　　当然，主要还是因为骑士队实在不够配合，原本登哥有望再创纪录。　　哈登上半场砍下24分8篮板9助攻的时候，火箭队已经领先了骑士队28分。　　哈登三节轰下43分10篮板12助攻的时候，火箭队已经领先骑士队32分。　　登哥胡子多但脸皮薄，实在没好意思再刷下去。　　于是，哈登就迫不得已成为了NBA历史上首位在30分钟的时间里砍下40+三双的球员。　　比赛临近尾声的时候，哈登、保罗和塔克在一旁对着平板电脑一通讨论，不知道是在商量些什么。　　赛后，不仅骑士队主教练德鲁直言被哈登打服。　　就连科勒-卡戴珊老公特里斯坦-汤普森也被哈登打服，直言：“我必须赞叹哈登的得分能力……”　　抛开这场43分三双不谈，哈登在保罗缺阵期间的表现实在是太逆天。　　哈登已经连续15场拿30分以上得分，继续刷新现役球员连续30分场次的纪录，距离科比保持的连续16场30+得分纪录只差一场。当然，距离第一的张伯伦还差的很远（65场）。　　过去15场，哈登场均得分达到了恐怖的40.5分，他是自1976-77赛季以来除了科比之外第二个能够办到这一点的球员。　　另外，哈登本场比赛之后总得分达到了17106分，超越保罗上升到了NBA历史第94位。　　要知道，哈登比保罗少打了4个赛季。　　毫不夸张地说，保罗或许应该把他3560万美金的年薪匀出一份给哈登。　　毕竟，哈登本赛季的年薪只有3040万美金，比保罗少了520万，却一个人干了两个人的活。　　赛季至今，哈登场均能够轰下33.9分6.0篮板8.6助攻2.0抢断的恐怖数据，得分创下生涯新高。　　NBA历史上，只有乔丹在1988-89打出过场均至少30分8助5板2断的数据，足见哈登有多么出色。　　本赛季至今，哈登已经拿到了13次40分以上得分，超越了摩西-马龙，成为了火箭队历史上单赛季40分以上得分次数最多的球员。　　要知道，赛季才刚刚过去一半，天知道哈登会把这个纪录提到一个怎样的高度。　　最后，希望火箭队能够恢复健康，哈登能够延续良好的表现。　　（菜刀门掌门）