　　北京时间1月11日，据露天看台体育报道，勇士队大前锋德雷蒙德-格林从很久之前就已经不在比赛中穿着NBA超级巨星的签名球鞋，比如勒布朗-詹姆斯的签名鞋，格林甚至都不允许队友在比赛中穿着其他球队超级巨星的签名球鞋。　　虽然格林和詹姆斯在场下是很好的朋友，而且都代言耐克，但是格林并不支持詹姆斯的签名球鞋。　　“刚进联盟时，我经常穿着勒布朗的球鞋，我当时觉得：‘怎么了？它们穿着很舒服。’”格林在采访中说道，“但是当我进入职业生涯第二年和第三年的时候，我觉得：‘我在球场上和那个家伙（詹姆斯）对抗。当我和他比赛的时候，我不能再穿着他的球鞋。’”　　这也是为什么格林不允许队友卢尼在面对火箭队的时候穿詹姆斯-哈登的签名球鞋。　　“当我们和火箭队打比赛的时候，卢尼经常会换防哈登。”格林说道，“如果你在和哈登对位的时候穿着他的签名球鞋，你就已经被他统治和打爆了。”　　对于拒绝穿其他球队超级球星的球鞋，格林有自己的一套逻辑。　　“如果你穿着另一名球星的签名球鞋，一家球鞋公司怎么可能为你设计属于你的签名球鞋？”格林说道，“我会继续穿勒布朗的球鞋，但是我不会在和他交手的时候穿他的球鞋。”　　到目前为止，格林还没有自己的签名球鞋，但是他的队友克雷-汤普森有安踏的签名鞋，所以格林也不希望看到勇士队新秀埃文斯穿着隆多的安踏签名球鞋。　　（罗森）