　　北京时间1月14日NBA常规赛继续激战，湖人在主场迎来了骑士的挑战，最终他们以95比101不敌对手。本场比赛湖人三分34投7中，命中率20.5%惨不忍睹。　　湖人本赛季三分命中率就一直差强人意，本赛季目前为止湖人三分命中率33.8%，全联盟第27位。尽管命中率比较差，但是湖人还是一支比较喜欢出手三分的球队，本赛季不止一场比赛出现过，30次出手，20次出手仅仅命中几球的尴尬时刻。　　特别是今天第三节时刻，湖人在1分半的时间内全部三分出手，但是就是投不进，最终都以打铁告终。波普哈特这两位湖人阵中三分最准的球员也是没能投进。本来湖人还落后8分，随着连续3次三分不进，分差眨眼间就来到了12分。　　在追分之际三分确实是不错的得分手段，但是当你手感不佳时，应该尽量多的往篮下进行杀伤。　　最后1分半库兹马外线命中三分把分差缩小到5分，随后骑士进攻不进，湖人机会来了，但是湖人随后两次三分出手不进彻底葬送了胜利的希望。　　今天全场比赛库兹马三分7投2中，命中的2球是在最后一分半里，波普6投0中，哈特8投1中，鲍尔8投2中，命中率都没办法看，毫无疑问今天湖人三分拖后腿又将是头条了。比赛进行到第三节，有镜头拍到詹姆斯在场边默默拿起一瓶疑似啤酒的饮料喝了起来，不知道他今天的感想，是什么样子的。　　（余恒）