　　好了，看完标题 ，没看比赛的你　　是不是以为是登哥今天砍下了　　然后，虽然感觉不可思议，不敢相信　　但仍抱着一丝丝可能，一丝丝　　或许真的砍下了96分　　毕竟登峰造极离一步登天真的就咫尺登涯　　你有这样的想法，一点也不奇怪　　因为登哥真的砍下了96分　　登哥近期表现实在太炸裂了　　2K昨天把登哥的分值提高到96分　　而杜兰特和库里的分数都下调了1分　　分别是96分和95分　　也就说登哥现在已经和大哥并列成为联盟第二人　　真的，现在哈登的境界已经跳出六道外不在五行中　　你说哪一天他掀开张伯伦棺材板狂轰100分　　我都觉得不会是天方夜谭　　如今登哥的每一场比赛，都在超越创造新的纪录　　今天打骑士可谓是兵不血刃，汗都没出　　火箭血洗骑士30分　　登哥三节打卡下班，30分钟轰下了　　　　这是登哥职业生涯第41次三双　　能力之强、效率之高，联盟无人能及　　来，我们来细数一下今天登哥到底破了多少个纪录　　　　这是登哥生涯第12次40+三双，超越威少，历史第二　　离历史第一大O的22次还有10次　　威少可能追不上了，但哈登绝对有可能　　我还记得登哥去年轰下　　　　论高分的三双，NBA在座的各位在登哥面前，都是弟弟！　　　　登哥今天三分球16中8，连续第12场比赛至少命中5记三分，继续刷新NBA历史纪录　　同时职业生涯三分命中数超越科比、比卢普斯升至历史第13位　　在生涯三分命中数这个纪录上，哈登在自己生涯巅峰的开始已经超越科比　　我想哈登最终在这个榜单的排名上保底前五，绝对令科比望尘莫及　　　　登哥职业生涯总得分已经超越了队友保罗，升到了历史第94位　　不过圈主相信保罗对登哥是真爱　　如果不是真的喜欢，谁又愿意当舔狗呢？　　目前哈登场均得分33.9分高居联盟第一，远远甩开第二浓眉哥的28.9分　　有媒体统计，即使浓眉哥接下来连续10场比赛拿下了50分也追不上哈登　　哈登今天的43分是他本赛季第13次40+，火箭队史第一人　　哈登已经连续15场比赛得分达到30+，超越麦迪，现役第一，历史第二　　而且距离历史第一的科比、贾巴尔、霍金斯、张伯伦的16场30+只差一场　　登哥距离并列第一只有一场，距离自己独占鳌头只有两场　　火箭接下来两场的对手是魔术和灰熊　　照哈登现在火烧胡子这势头，历史第一势在必得啊　　据美媒的统计，哈登近15的场均得分达到了恐怖的40.5分　　这是自1976-77赛季ABA和NBA合并以来　　自科比后首位能在15场比赛里场均得分超过40分的球员　　而且恐怖的是，谁也不知道，哈登会把15这个场次扩大到几场　　登哥看透球星百态，留恋自我之间　　登哥三分命中数超越科比　　登哥连续30+即将超越科比　　连续15场平均40+或许也将超越科比　　这样爆炸的表现或许碰到了某些球迷的逆鳞　　“碰瓷登，体毛登，景德镇之子”依然横行热评　　我觉得这时候黑登瞎火的球迷，只能用两个字形容　　哈登不是不可以黑，但也要登时而动啊　　在这个时间点还要坚持不懈地黑登哥　　只能显得自己不够大气啊　　最后的最后，圈主想做个统计，觉得哈登现在真的好看的请点好看　　我想看看有多少人！　　　　