　　北京时间1月14日，勇士在客场以119-114战胜独行侠，勇士当家球星斯蒂芬-库里首发出场37分钟，32投17中，三分球19投11中，砍下全场最高的48分，外加6个篮板、5次助攻和2次盖帽。　　本场比赛，库里一上来就开启进攻模式。第一节还剩10分多钟，库里在弧顶三分线外错位单打小乔丹，他用一个crossover晃开小乔丹，并突破篮下。虽然小乔丹快速跟上并试图封盖库里，但库里在篮下用了一个杂耍般的上篮完成得分。　　之后，库里不断投进三分球，并帮助勇士队咬住比分。　　第一节，库里10投6中，三分球6投4中，砍下16分。事实上，除了库里和杜兰特，勇士的其他三位首发在第一节都没有得分。　　防守端，库里也做得不错。第一节，东契奇在一次低位背身单打过程中想硬吃库里，但是往内线拱了两下之后，东契奇没能顶开库里，他最终选择将球传给外线。　　第二节后半段，库里带领勇士打出一波小高潮。本节还剩4分17秒，库里快攻上篮得分。下一个回合，库里助攻杜兰特命中三分。本节还剩不到3分钟，库里快攻时助攻格林扣篮得分，勇士领先5分，独行侠被迫喊了暂停。　　第二节还剩半分钟，库里在左侧底角迎着小乔丹的防守投进一个三分。　　上半场，他16投9中，三分球8投5中，得到24分。　　第三节开始后，库里在左侧45度连着投进两个三分，使得勇士队的领先优势扩大到10分。本节还剩3分多钟，库里再次错位单打小乔丹，这次他依然选择突破，然后完成了一个高抛打板上篮。　　关键的第四节，勇士队的进攻依然由库里carry，他在这一节多次命中三分，包括最后还剩不到1分钟的那个决定比赛胜负的三分。　　全场比赛，库里32投17中，三分球19投11中，砍下全场最高的48分，外加6个篮板、5次助攻和2次盖帽，而且0失误。不管从哪个角度来说，库里今天的表现都堪称完美。　　（罗森）