　　库里摇起来了啊！　　勇士vs独行侠的生死时刻，库里先是用抛投扳平比分。　　随后比赛还有40多秒的时候，库里在三分线外2步的距离运球之后拔起就射，命中了杀死比赛的三分球！！　　关键时刻连得5分，真的是太无解了！！　　更恐怖的是，这不仅仅是一记杀死比赛的三分球，更是库里这场比赛第11个三分！我滴妈鸭，11个三分啊，库里又在日天了！　　全场比赛，库里投进11个三分，仅用了3个罚球就轰下全场最高的48分外加6个篮板5个助攻的数据，生涯第35次40+，本赛季第5次，库里还没老，库里的传奇还在继续！　　19射11中的三分，库里真的准到离谱，想想今天隔壁登哥，三分球17中1，创造仅命中一记三分的情况下出手最多的纪录，成为历史第一铁。。。　　没有对比就没有伤害，登哥你就接受会议代表对你的审判吧。　　还好的是，阿汤为了不让登哥一个人在会议室寂寞，开启了铁观音模式，三分11投2中，全场20投7，立刻带上会议题材前来和登哥汇合。。。　　这几天，杨某人才看到挺多人讨论，库里，汤普森，哈登谁才是现役最厉害的三分手。现在看来，这答案应该毫无悬念吧？　　又准又狠还够稳定，老子才是三分王啊！　　话说，库里今天不仅证明了自己在三分届的地位，而且还用真枪实弹表现自己全明星应该拿更多的票！　　前几天公布的全明星第二轮票选，库里还是被当红炸子鸡东契奇稳稳压制了。不知道是不是今天直接面对东契奇，库里不服，下手重了，直接砸了11个三分。。。。　　当然啦，东契奇最近的表现也是对得起那么多人投他啊，今天东契奇又轰下了全队最高的26分外加6个篮板5个助攻5个三分的数据，库里开启日天模式比赛还不能早早打花，东契奇是关键所在。　　其实今天独行侠是有把比赛拖进加时的机会的，比赛还有10多秒的时候，独行侠手握最后一次进攻的机会。原本杨某人以为这球绝逼是给东契奇打的，毕竟东契奇的关键球有多厉害，应该不用我去多说了吧？　　没想到，剧本和我想象的不一样啊，东契奇没拿到球，倒是巴恩斯拿了，然后。。。。　　嗯，巴恩斯果然是勇士出来的崽啊，对不起，我是卧底。。。