　　塔图姆接球，熟练的转身，美如画般的出手……伴随着球重重的砸在篮筐上，宣告凯尔特人无力回天。　　103-105，绿衫军不敌魔术。输球其实没啥大不了的，一来30路诸侯里，除了逢人便送的骑士外，其余29路都非弱旅；二来胜败实乃兵家常事。这回输了，下回找回场子便是。但令人担忧的，其实是塔图姆绝杀失败后的那副画面————欧弟一脸不爽，对着海沃德的方向指指点点，嘴里嘟囔了一大通。虽然并不知道他在说啥，但大抵的意思多半是“为啥不把球交到我手上”。　　这种不爽的情绪，直接蔓延开来。于是哪怕返回更衣室，欧弟的情绪也没半点儿平缓。他坐在凳子上，眼神直勾勾的，并没有随队友一并去洗澡。他在想啥呢？是懊恼终极一击没交到自己手上？是不满海沃德做出的选择？抑或是其他？　　不得而知。　　但可以知晓的是，凯尔特人的更衣室内，或许正出现一道道肉眼可见的裂痕。　　咱首先得明确一点，赢球的球队不会产生任何矛盾，打赢比赛，其乐融融，推杯换盏，称兄道弟。而一旦战绩不佳，各式各样的麻烦便会接踵而至。以穆里尼奥为例，当年的穆里尼奥与如今的穆里尼奥其实并没有任何区别，都是从严治军，大巴制胜的忠实信徒。然而当年的穆里尼奥，江湖人称魔力鸟；如今的穆里尼奥，江湖人称鹅教练。其中区别就在于当年的穆里尼奥能带领国际米兰捧起欧冠，而如今的穆里尼奥带领红魔三番五次翻船。于是当年穆里尼奥离开时，所有的蓝黑都依依惜别；如今穆里尼奥离开时，大多数的红魔竟喜极而泣，表示天终于亮了。　　当然凯尔特人目前的问题并不在于将帅有隙，而是出在球员与球员之间。两天前惨败热火一役，莫里斯与布朗在暂停时便干上了，如今又轮到欧弟呛海公。可别以为这只是一时情绪失控，矛盾这玩意儿，向来都有个从积累到发酵的过程。　　凯尔特人的矛盾在哪里？归根结底还是那几个字：人多盖塌房。好使的球员太多，把史蒂文斯都原本鬼才无双的聪明脑袋都给搞糊了。欧弟好用吗？好用，人类单打精华；塔图姆好用吗？好用，老大最后门徒；霍福德好用吗？好用，球盲鉴定神器；莫里斯好用吗？好用，良心板凳悍匪；海公好用吗？不好用，可特娘海公早在巴特勒大学时期，就是心腹爱将呐。　　瞧见没？一堆好用的球员外加主帅心腹，还没把布朗罗齐尔斯玛特给算上呢。这样的配置，一旦理顺关系，便是群狼出击；而一旦理不顺关系，便是窝里内斗。很浅显的道理，哥几个实力半斤八两，你是全明星我也是全明星，你是实力派我也是实力派，凭啥你吃肉？我喝汤？凭啥你当大，我做小？　　史蒂文斯兴许也被搞懵逼了，鬼才教练能把伤兵满营的凯尔特人抬到东部第一，能让双探花带队与骑士东决战至抢七，绝对有N把刷子。可偏偏给了他一副天胡，反而不会了。一看排名，已经整整落后猛龙6个胜场，在东部第五的位置老老实实的蹲着呢，这可与赛季之初认定“凯尔特人大概率拿下东部冠军”的预期差远了。　　有道是这个要球权那个也要球权，这个是带明星那个也是带明星，这个是实力派那个也是实力派……哎呀好烦呀，大伙吃大锅饭，搞平均主义算了。　　这一平均吧，就和绥靖政策似的，等同于纵容球员你争我夺。小孩子争来抢去那叫天真活泼，成年人争来抢去，铁定浑身难受。　　争来抢去的原因，无非是球员心中都有各自的小九九。欧弟希望证明自己有资格带领豪强球队冲击总冠军；海公希望尽快恢复状态不负史蒂文斯厚恩；罗齐尔与布朗希望在多拿点儿数据提升今夏谈判筹码；倒是球盲鉴定器表现的十分佛系淡定，场上打一些高深莫测的套路唬唬球盲，场下搂着娇妻baby Come On。　　针对这样的局面，若有大佬振臂高呼，“弟兄们别胡思乱想，跟着大哥走，保证各位有肉吃。”倒是能安抚军心，偏偏凯尔特人真没这样的角色。虽说德鲁大叔总能一通操作秀到飞起，可若是以数据为凭，欧弟本赛季场均得分不足23，每回合取分效率不到1.3。与老汉、库里与杜兰特（清一色场均25+，每回合取分效率1.4+）这些超巨对比存在差距；更别提与场均接近35分，每回合取分效率1.5+的大湿相提并论了。　　非要强行比一比呢，倒是与德罗赞差不离。可德罗赞真有资格拍着胸脯昭告天下“我才是马刺的领袖”吗？也难怪赛后当欧弟发了牢骚后，海沃德很快做出回应。　　“塔图姆在底线位置是我优先考虑的，虽然最终他没完成绝杀，不过此前的训练里，我曾经无数次看到塔图姆命中这样的投篮，因此我认为这是一次不错的机会。”　　把这话剖开来看便是，“我认为塔图姆也挺有能耐的，有资格执行最后一投。”　　想要尽快扭转目前这局面，就得赶紧想办法。交易一个罩得住的，更大牌的当然好，可交易这事儿得你情我愿，霸王硬上弓万万不成。如此来看最快捷的方式，便是强行把欧弟扶正。树立起以欧弟为绝对核心，其余人等打好辅助的建队理念。这么做的理由很直白，欧弟虽不是与天下五绝级的高手高手高高手，却是目前这支凯尔特人阵营里最管用，最靠谱的球员。毕竟除欧弟外，没有任何一位凯尔特人球员有把握稳定打出20+的输出，也没有任何一位凯尔特人球员关键时刻具备欧弟式的大心脏。　　顺带再补充一句，欧弟还手握总冠军戒指呢，三年前可是在库里面前投中关键三分的。　　为了加深乡亲们的理解，最后讲个三国往事，进行补充说明。　　诸葛亮出祁山，攻天水，收服姜维。姜维人称天水麒麟儿，诸葛亮十分喜爱，倾囊相授，悉心调教，对于这样的待遇，蜀汉军界大佬，多半是不服的。尤其是向来自视甚高的魏延更是如此，丫不过一降将，凭啥？　　秋风五丈原后，丞相病逝军中，留下遗命，令姜维负责断后。魏延勃然大怒，我堂堂大将，竟不如一降将，丞相糊涂。于是悍然兴兵，拦住去路，欲继续率兵北伐。魏延眼里，姜维不过年纪轻轻，乳臭未干，虽得武侯兵法秘传，仍不足为惧。　　于是，魏延横刀立马，志得意满，两军阵前大喊三声。“谁敢杀我？谁敢杀我！谁敢杀我！！”　　只听一声暴喝，“我来杀你。”先前诈降的马岱抬手一刀，斩魏延于马下。原来丞相早知魏延脑后反骨，因此早早做好布置。说来也怪，魏延殒命后，姜维自此平步青云，最终成为蜀汉军中头牌人物。　　所以现今凯尔特人的问题在于，由谁扮演魏延伸长脖子挨一刀，来确立姜维的威信呢？　　各位乡亲们，我是狂言君，如果觉得文章还不错，可以关注盒饭首发平台公众号[狂言Doggy]，每天我会撸2-3条，拿出来其中1条在这里与大家分享。想看到更多内容的乡亲们可以来公众号找我。　　也可以扫描下方二维码直接关注——