　　啥叫神仙打架？　　看完今天的比赛你们会明白。　　比尔手感热到发烫，　　43+10+15将猛龙逼至绝路，　　伦纳德客场作战丝毫不让，　　41+11+5双加时　　终取胜上演回天之术，　　最终猛龙140-138战胜奇才拒绝逆转。　　西蒙斯加盟发带帮，　　在麦迪逊广场花园取得20分22板9助，　　约基奇突投两开花，　　40+10+8一举打破个人得分纪录。　　您别说，今儿个这比赛，　　还真是紧张又刺激，　　不只是球星们，　　角色球员也十足闪亮：　　特雷-杨信手砍下26+10，　　喜提亚特兰大老鹰队史上第一，　　那边是火箭旧将铁扎重焕新生，　　全能表现斩下23分9篮板10助，　　这边是猛龙小兵西卡亚姆，　　24分19篮板开始逆袭之路。　　而库里的出现，　　让这璀璨的群星，　　都变得稍显黯淡。　　那个曾经单赛季射进402记三分的库里，　　那个曾经让人惊呼无可防守的库里，　　那个曾经在MVP排行榜上　　一骑绝尘的全票MVP库里，　　又回来看我们了！　　面对新人东契奇的挑战，　　库里自觉担起教育年轻人的指责，　　单场丢进11记三分球，　　这也是库里生涯第七次　　单场比赛最少命中11记三分球，　　顺便一提，　　整个联盟加起来一共八次，　　这货猛到整个联盟都压不住了！　　接球就扔三分　　超远三分　　封脸上库里还能扔进　　首节比赛，库里射进撸下16分，　　比赛竟然还打的有来有回？　　勇士队竟然比分落后？　　技巧君隐隐觉得，　　今天要有大事发生。　　毕竟，　　能够阻止库里暴走的　　就只有三节打卡了！　　然而，事实证明，　　能够阻止库里暴走的还有裁判！　　整场比赛“仅”砍下48分，　　仅有3记罚球，　　其中一记来自技术犯规，　　两记来自比赛最后关头的战术犯规。　　技巧君不禁感叹，　　独行侠防守可真牛逼，　　那叫一个滴水不漏，　　居然让库里造不到一个犯规！　　不过仔细想想，　　让所有裁判自动忽略圆柱体，　　这或许就是库里找回日天的自己时，　　要付出的代价吧。　　纵观全场这场战役　　打的可谓是有来有回，　　勇士队带着两位数的分差领先至最后，　　怎想到达拉斯人民不干了，　　集体暴走三分人人有，　　一低头一抬头的事儿，　　比分竟然已然被追平，这还得了！　　库里打成这样了比赛还没花？　　勇士的比赛到底要怎么打　　才能回到巅峰？　　看了这今天比赛最后关头，　　所有人都明白了。　　全世界都知道勇士有核武，　　奈何教练不爱用！　　科尔在场下画起战术：　　“待会咱就这样，这样，这样，　　把球传到KD手上，　　然后你来终结比赛。” 　　阿杜听了偷摸一笑，心想：　　“这会不给库里打，　　那不是傻子么？”　　但嘴上还是得给教练面子：　　“我不打。”　　科尔眉头一皱：　　“都什么时候了，别闹脾气。”　　接下来的结果，你们知道了。　　只见库里一个晃动杀入内线，　　抛投命中扳平比分；　　又见库里持球晃动一记后撤，　　手起刀落三分命中，　　独行侠象征性的反抗，　　一个战术犯规将库里送上罚球线，　　却也无力回天。　　这就是最库里式的大胜，　　不需要罚球，不需要犯规，　　裁判不给哨，连着裁判一起打，　　教练不给安排战术，　　就是球球入袋，剑剑穿心给你打到死！　　不知大家可曾注意到最后时刻，　　一个很暖心的细节，　　准绝杀的一球，格林分球阿杜，　　阿杜径直将球甩向库里，　　回到底线观看表演，　　如果此时有人发问，　　我想他会这样回答：　　“看到没那是我兄弟！　　他还没出手我就知道这球要进！”　　最懂MVP的是教练吗？　　我想，是另一个MVP吧。　　全场比赛集锦