　　北京时间1月15日，在不久前，活塞客场凿沉了快船，比起失利更让快船队老板鲍尔默尴尬的是，当他作为老板与自己之前的员工格里芬赛前想来一波叙旧之时，格里芬埋头跑开了。　　每个人都看到鲍尔默在场边等着格里芬，在赛前热身结束之后，场边的鲍尔默快步走向格里芬，伸出手想和格里芬握手。　　但是在这种情况下傻芬一埋头直接回到了更衣室，任凭身价多少多少亿的前老板在身边呼喊也于事无补。老鲍在诸多其他员工面前这么跌份，实属尴尬。　　傻芬这么做不知道让别人怎么想，但是作为每天在办公室受气的我觉得实在是爽爆了。看着身边太多的年轻人为了一点点赏识，就各种委屈自己的人来说，许多NBA球星的做法实在是值得被推崇。　　不论是西方还是在中国，老板和员工都属于两个阶层的人，哪怕是NBA的球员也是一样。　　平日里，老板都是高高在上的存在，但是当年汤神就让勇士的老板彻底放下架子，在球员通道当着众人面前向他行跪拜之礼，而且还是两次。　　第一次发生在2016年西决第6场结束后，勇士老板在球员通道向飚中11个三分的汤神跪拜，而汤神也没有过多表示，只是简单给了老板一个拥抱便轻松离去。他的表情好像就是说：不要大惊小怪，常规操作。　　每个人的灵魂都是独立自由的，不要说是老板，就是总统，我们也有权利去拒绝他。詹姆斯和特朗普之间的矛盾人们都知道，在选举的时候詹姆斯就公开表示自己支持的是希拉里，就是打客场的时候他都拒绝入住特朗普的酒店，即便自己的老板吉尔伯特支持的人是特朗普。　　而在2016年打总决赛的时候，总冠军还没争出来，詹姆斯就公开说即便是夺冠了也不会去白宫，而库里也马上表示支持。为了怕吃瘪，特朗普拒绝了召见NBA总冠军的活动，也算是强行找回了一些面子。　　有人说，你这么说不对啊，我要是这么对我老板，那我不得被开除啊？其实老板作为给我们发钱的人，是要去的尊重的，但如果给不到足够的钱那才是和老板形成对立的绝对理由。　　斯普瑞维尔、加内特和卡塞尔在森林狼组成的三头怪为球队打出了不错的战绩，2004-05赛季结束后，明尼苏达森林狼队曾向拉特里尔-斯普雷维尔提供过一份3年2100万美元的合同，当时34岁的他拒绝了森林狼队的美意，并略带讽刺地向球队高层抛出了“没有1000万不够养家糊口”的理由。　　最终拉特里尔-斯普雷维尔在说过“如果没有一份好合同的话我宁愿躺在家里！”的话后就从NBA退役了 。虽说看起来斯普瑞维尔看起来失业了特别惨，但是森林狼在三头怪分崩离析之后直到上赛季才重返季后赛的行列，因为几百万美元，让球队18年没进季后赛。这样一分析，好像明尼苏达更亏。　　良好的劳资的关系是工作进步的前提，对老板、高层有清醒的态度是一个成年人应该有的素质。在英国，国王没有经过你同意都不能进你家，而我们在中国，对老板们有一个清醒的认知很难吗？　　（汉堡）