　　NBA可以说是不折不扣的高薪行业，基本上底薪合同都有几十万美元，许多精英白领的年薪也不过如此，而那些超级球星的收入就更加恐怖了，现如今但凡是个全明星球员都有着3000万以上的年薪，而他们在场外的吸金能力就更加恐怖，大量的广告代言让他们赚的盆满钵盈，接下来笔者就给大家盘点一下NBA球员身家排行榜，现役球员里竟然只有詹皇一人上榜。　　5、奥尼尔　　作为NBA历史上最具统治力的球员，奥尼尔球员时代可以说是联盟年薪最高的球员，19年职业生涯他拿到了2份亿元合同，生涯总薪水达到了2.92亿美元，而他还是有着工商管理硕士以及人力资源博士学位，他退役后不仅在主持界混得风生水起，还投资了不少项目和公司，如今每年都至少能赚到3000万以上，可以说比很多当打之年的超级球星还要吸金，目前他的身家也有4亿美元。　　4、詹姆斯　　作为当今联盟第一人，詹皇早在进入联盟以前就跟耐克达成了7年9000万的代言合同，而在16年他更是和耐克签下了终身合同，具体金额超过了10亿，除此之外他还投资了许多公司甚至还入股了利物浦俱乐部，而詹皇生涯至今的总薪水也达到了NBA最高的3.87亿，据统计他的生涯累计收入达到了7.65亿，而现今他的身家也有4.5亿美元。　　3、魔术师-约翰逊　　作为NBA历史上最伟大的控卫，魔术师球员时代只累积了几千万薪水，但老巴斯竟然给了他湖人的股份，而他退役后靠着人脉在商界混得风生水起，截至目前已经投资了上百家企业，其中包括26家星巴克、24家健身房、20家餐厅、银行、房地产、电影院等行业，而12年他组成了财团以20亿美元收购了洛杉矶道奇队，17年又出任湖人的篮球运营总裁，据统计如今他的身家已经超过了7亿。　　2、朱尼尔-布里奇曼　　说起这个人百分之九十九的球迷都毫无印象，毕竟他是七八十年代的球员，整个球员时代最为人所知的事情是75年作为湖人的筹码从雄鹿换来了天勾贾巴尔，整个职业生涯他的总收入还不到100万，可是退役后他把自己的资产全部投资到快餐行业，后来他旗下的Wendy’s发展成了世界第三大汉堡连锁餐厅，如今他旗下有着500家餐厅和10000多名员工，而他的身家也超过了7.5亿。　　1、乔丹　　作为篮球之神，乔丹职业生涯总薪水其实只有9400万，但他从新秀赛季开始便被耐克公司签约了，而耐克公司为他打造的Air Jordan系列球鞋也风靡全球，因此乔丹退役后耐克依然和乔丹签下了终身合同，并且单独把AJ独立出来成为了子品牌，而且是以分红来支付乔丹的代言费，现如今乔丹每年都可以拿到至少1.5亿的AJ球鞋分红，除此之外乔丹还在10年以2.75亿收购了山猫队，如今已更名为黄蜂，而球队市值也超过了8亿美元，除此之外乔丹还投资了餐厅、摩托车队等，而他在17年和棒球巨星德里克-基特一同收购了MLB球队迈阿密马林鱼队，商业版图又扩大了。　　来源：篮球实用技术论坛