　　北京时间1月12日，火箭在主场以141-113大胜骑士。第三节最后阶段，火箭首发大前锋PJ-塔克故意把一个后场篮板让给詹姆斯-哈登，从而让哈登在三节结束之前得到三双。　　本场比赛上半场，哈登就已经得到24分、8个篮板和9次助攻，三双对他来说可谓是唾手可得。　　第三节还剩1分25秒，当时哈登的得分和助攻都已经上双，唯独篮板数是9个。　　当时，骑士的琼斯在右侧45度三分出手不中，球弹框而出。本来这个后场篮板应该被塔克抢到，但是塔克并没有抢这个篮板的意愿，而且他张开双手并试图挡住骑士队替补中锋日日奇，从而让身后的哈登抢到这个篮板。这样一来，哈登就成功得到三双。而塔克的这一动作让人不禁想到了曾经的威少和队友亚当斯。　　从塔克的这个动作来看，他显然是故意把这个后场篮板让给哈登，从而让哈登能够在三节结束之前得到三双。由于火箭队的领先优势太大，哈登很可能三节打卡下班。如果让哈登带着只差一个篮板就能得到三双的数据结束这场比赛的任务，这显然会让登哥很遗憾。　　值得一提的是，第三节还剩40.8秒，卡培拉上篮得到2+1的机会，当他站在罚球线上的时候，哈登和塔克聊了一会儿，也许登哥当时感谢了塔克的“成人之美”。　　（罗森）