　　北京时间1月14日，洛杉矶湖人在主场负于东部垫底的克利夫兰骑士。赛后，湖人主帅卢克-沃顿在接受采访时表示球队还是太年轻，但是说完这句话之后，现场有记者小胜地“切”了一声，显然是对沃顿的说辞不满意。　　当时，有记者问为什么湖人总是在第一节打得很差，在第三节本来有机会将比分反超但是却没有一鼓作气。　　沃顿说：“我们的球员还是太年轻，他们犯了自负的毛病，在今天他们愿意为对手不是很强，但是没想到骑士今天一上来打得这么好，是我们太年轻了。”　　随后，一位坐在角落的记者轻轻地“切”了一声。　　值得一提的是，在湖人的比赛中，只要球队输球，那么沃顿一定会将失利原因归结于“我们的队员太年轻，我们的团队太年轻”之类。　　这样的话在本赛季他已经重复过很多遍，记者对于这样的说辞早已有些反感。更重要的是，平常在湖人更衣室门外等待的记者都人们为患，然而今天在更衣室外等待的记者却寥寥无几，在湖人输给东部鱼腩球队之后，就连记者们都对湖人的表现有些不太满意。　　本场比赛，湖人在第一节一上来被骑士打了一个21-11，现场的球迷对湖人的表现相当不满意。特别是罚球27罚仅16中，在没有詹姆斯的情况下，湖人只赢了3场比赛，在近10场比赛中，他们只拿下了3场比赛的胜利。目前，湖人已经跌出西部前八，没有詹姆斯的湖人真的不行了吗？　　（新浪体育  发自洛杉矶）