　　北京时间1月12日，在今天休斯顿火箭主场以141-113大胜克利夫兰骑士的比赛中，詹姆斯-哈登三节打卡就砍下43分，生涯总得分超越“灯泡组合”另一人克里斯-保罗。和“水花兄弟”类似，火箭的后场组合也是你追我赶，好不热闹。　　本场前，哈登生涯已掠下17063分，距第94位的保罗（17096分）仅差33分。恰在此时，哈登遇到了防守联盟垫底的骑士，志在复仇的他自然不会放过砍瓜切菜的机会。　　于是，哈登的得分表演开始了，半场就拿下24分，第三节更是独揽19分，三节打卡掠下43分，更为重要的是，凭借这43分，哈登生涯总得分达到17106分，就此超越保罗。历史性一刻定格在第三节6分14秒，哈登造成特里斯坦-汤普森犯规，2罚2中。而当后来哈登再次走上罚球线时，在替补席上一身粉红色西装的保罗看着自己的搭档，也开心地咧嘴大笑。　　正是由于保罗近期倦勤，给了哈登在得分榜上赶超他的机会。而待到保罗月底复出时，不知已被哈登甩下多远，反追难度颇大。但即便如此，第四节镜头仍扫到打卡下班的哈登在板凳上拿着战术板，和保罗热烈讨论的镜头。火箭队内氛围如此，着实令人欣慰。　　“灯泡组合”这番你追我赶，也令人想起“水花兄弟”在三分榜上的踊跃向前。史蒂芬-库里在2013年2月底命中11记三分书写纪录，克莱-汤普森在2015年1月便追平；2016年库里连创新高，但去年10月30日将此纪录再往前推进一步的，又换成了汤普森（14球）。　　恭喜哈登，同时恭喜“灯泡组合”。（魑魅）