　　北京时间1月14日，魔术队以116-109逆转战胜了火箭队。虽说遗憾输球，但是小里弗斯面对家乡球队的时候他丝毫不手软，全场比赛发挥神勇。　　本场比赛小里弗斯14投10中，三分球7投4中，得到了25分赛季新高。　　小里弗斯在对战之前就表示一直以来都很想为家乡球队魔术队效力，但是没有人可以拒绝火箭。以在不能拒绝的球队里他面对上了一直想效力的家乡球队，双重加持让他火力全开。　　小李的好状态是能看出来的，在面对对方球员的时候他选择了正面突破，他先是一个启动杀到了禁区附近，随之双手抱球一个强起，造成2+1。　　这样的态度在第二节依然有，在第二节开始后不久，小李在左翼三分线外接到了队友的传球，面对着艾旺杜的防守他依然选择了三分出手，皮球稳稳命中，而这一球似乎完全打开了小里弗斯的手感。　　在第二节后面他还有一记一条龙飞扣，当他扣完落地的时候，仿佛自己就是一个全明星。而此时无数的弹幕刷屏留言全是“李大腿！”。　　许多人都说如果投出打板三分的话那就是蒙的，但这样的蒙就代表手风太顺了。在第三节还剩8分48秒的时候小里弗斯绕着豪斯的掩护选择了三分出手，这个球砸板而入之后魔术队的替补席显得有些无奈，而此时完全打开的小李让哈登无比放松，他俩三分线附近都懒得去就直接选择回防了。　　虽说最后比赛火箭输给了魔术，但不得不说小里弗斯的表现确实十分亮眼。　　“得益”于奇才队的内讧，火箭队仅用不到100万美元便得到了小里弗斯。　　（汉堡）