　　雷霆这赛季的战绩令球迷欣喜，保罗·乔治的留队加上阵容结构的优化让他们现在能停留在西部第三的位置上。要知道他们开赛初一度是西部副班长，而现在他们可以和掘金、勇士掰掰手腕。　　现在雷霆的阵容搭配比起前两个赛季都要更加均衡合理，启用杰拉米·格兰特首发成就了雷霆锋线的优秀运动能力，而且在用安东尼换来施罗德后，球队缺少第二阵容持球手的问题也得以解决。　　其实现在可以说，雷霆现在没有什么明显的短板；但他们仍然可以进行小修小补——如果他们不愿屈居于勇士、掘金之下。　　纵览雷霆的轮换阵容：亚当斯有诺尔作替补，施罗德能带队也能混搭首发（这赛季雷霆表现最让人满意的后卫总算不是费尔顿了），二号位有两位年轻且运动能力出色的年轻侧翼；但是雷霆的四号位似乎缺少一个优质的替补……　　　　帕特森这赛季打得差吗？我只能说他在场上不会给球队“添乱”。　　说实在的，帕特森的画风和雷霆有些差异，利用投射为球队进攻拉开空间是他一直以来立足联盟的优势，但本赛季帕特森的三分球命中率只有 30.8%，这显然不符合一位优秀空间性四号位的标准。其实，帕特森这赛季在雷霆的打法也有些变化，他更像是万金油性四号位，感觉每样事情都能插上一句，但有多少影响呢？不好说。　　四号位厚度不足可能会成为雷霆季后赛被针对的弱项，尽管格兰特体能惊人，但能为球员减负同时给球队更多变招何乐不为？明智如普雷斯蒂我相信他能想到这点。　　那么，市场上的四号位，有哪些雷霆值得一试？　　依我的看法，雷霆可以试试刮贾巴里·帕克这张彩票——帕克在技战术风格上最大的弱点就是攻强守弱，而这个时代的侧翼很难能做到没有防守还被重用，这也是帕克被弃用的一部分原因。　　但是，公牛是拿帕克当三号位用，如果赋予帕克一个 “内线第六人得分手” 的全新定位，那么他攻强守弱的短板是不是会摇身一变成为优势呢？　　一个非常正面的例子——加入鹈鹕打替补中锋的兰德尔，这赛季场均 19.8 分 9.3 篮板 2.9 助攻。而这个数据类型，让人联想到了雄鹿时期的帕克。　　说实在的，在雄鹿打出过场均 20.1 分 6.2 篮板 2.8 助攻的帕克已经从多个角度证明了自己在进攻端的天赋和实力，即便是上赛季被降成替补，在场均打 24 分钟的情况下还是有 12.6 分进账。　　如果帕克能够去到一支能够充分解放其进攻天赋的球队（例如雷霆），那么他还是有很高的实战价值。试想想，帕克和施罗德一同在轮换阶段出场冲击对手篮筐是怎样的画面。　　还有，帕克 19 岁进入联盟，现在只是职业生涯的第五个赛季，他的天赋并没有被榨干——除了即战力，帕克还能作为球队的潜力储备，这一点似乎更吸引雷霆；所以，这也是为什么掘金在 14 顺位选到小波特能受到好评。　　先明确一点：如果雷霆能够用低成本换来贾巴里·帕克，那么当然是一笔好交易。就像当时换来维特斯一样，杜兰特在雷霆打的最后一次季后赛，维特斯可是有上佳表现的！　　但雷霆引进帕克存在一个问题——如何配平帕克高昂的 2000 万年薪——这也是公牛出手帕克的最大难点。而这也代表，如果雷霆没有引进第三方球队，那么想要帕克就必须把罗伯森加入报价；而我们都知道罗伯森对于雷霆的防守体系有着重要意义，所以这也存在一个利弊权衡——帕克虽然合适雷霆，但他们舍得可能会在季后赛发挥大作用的罗伯森吗？　　那除了帕克，雷霆还有其他的四号位升级人选吗？　　这个答案是肯定的，考虑到雷霆对即战力的需求，那么我认为奇才队的马基夫·莫里斯比帕克要更适合雷霆，场均 11.5 分 5.1 篮板 1.8 助攻，有一定的自主进攻能力和射程，而且还能顶到五号位。他就像是升级版的帕特森。　　莫里斯兄弟都应该在季后赛球队里打球，而不是在乐透区徘徊，看看马库斯去到凯尔特人后受到的爱戴，如果马基夫能够加盟雷霆，那么相信他打出的表现不会比马库斯要差。　　在配平薪资上，马基夫 860 万的年薪对于雷霆很友好，再加上马基夫是合同年球员，奇才似乎很难继续留住他（球员本人应该也不会再想留在一支环境混乱的球队），那么莫不如即使止损，对于他们来说会是更好的选择。　　所以雷霆用弗格森、纳迪尔、迪亚洛三位年轻球员之一，再搭上帕特森或阿布里内斯配平工资，搭上次轮签就能够让对方松口。　　但有一点，马基夫的脖子旧伤最近又开始了，这一点对于雷霆来说也是需要斟酌的。　　除了马基夫·莫里斯，还有两位升级版帕特森：一个是尼克斯的冯莱，另一个则是帕克的队友波蒂斯。尤其是这两位球员的比赛气质都很契合雷霆的强硬作风；而且这两位球员都是合同年，两人和球队核心位置又重叠，球队会倾向于交易他们，同时要价不会高。　　　　除了四号位，雷霆可能还需要一位优质的外线投手——整个雷霆队，三分球命中率超过 40% 的只有纳德尔一人；而且纵览全队，似乎只有阿布里内斯能称得上投手，但他本赛季的三分球命中率只有 32.3% ……　　尽管弗格森最近三场比赛三分球 17 投 13 中，但雷霆真的能把赌注全部押在一位二年级新秀上吗？而且这位新秀并不以稳定性著称……　　对于投手，雷霆的配置不需太过奢侈，但他们仍然需要一位能镇场且稳定的老将。　　在市场上，热火队的艾灵顿似乎最适合雷霆需求，更关键的是他也应该被热火摆到了货架上——艾灵顿已经连续九场比赛被摁在板凳上了。这也说明雷霆如果想要引进他并不需要太高昂的成本。　　艾灵顿已经连续十个赛季投出了 30% 以上的三分球命中率，最近五个赛季的三分球命中率也都在 35% 以上；虽然本赛季他的三分球命中率有所下滑，但他依然值得信赖，而且上赛季季后赛他可是投出了 40% 的三分球命中率。　　艾灵顿虽好，而且雷霆也不需要用太高的价格去促成交易，但这笔交易存在一个问题——热火需要甩合同，他不会吃下雷霆的帕特森或者阿布里内斯，而以雷霆的薪资结构，在不出这两位球员的情况下无法直接换到艾灵顿，他们需要拉进一个第三方球队来帮助他们吃下帕特森或者阿布里内斯。　　最后总结一下，如果雷霆想要在季后赛有所作为，那么把阵容加厚总不会错，而艾灵顿、马基夫·莫里斯都是实惠的好选择，也是雷霆一直以来都需要的——懂得赢球的老将。　　（brad）