　　作者：WEN鞋评　　关注公众号：WEN鞋评，最会买真鞋的球鞋测评。（公众号后台回复：球鞋鉴定，即可获得免费球鞋真假鉴定的链接）　　前言　　不知不觉中作为Jordan团队的签约球星克里斯保罗的实战签名鞋也是出到了这个第十一代。这一代Jodran保罗签名鞋在设计上比上一代更令人接受。售价是1099元，目前来说不建议购买这双鞋。是因为现在这款鞋的二级价格有点高，特别是这款的配色也要1000块，实体折扣店可能会在700-800元的样子。但估计也不是这个配色。所以放到1000块这个级别。还不如买AJ32LOW来的实在。　　简评　　这双鞋外观第一眼，就这个配色就这个而言我个人认为很帅！为什么呢，不知道大家记不记得匡威韦德1.0那双鞋。两者整个的鞋型非常的像。隐约还透露出一点Old School的感觉。球鞋科技比起前一代把九气室的前掌换成了前掌ZOOM，后掌也增加了ZOOM气垫，这一点上我个人的看法是算良心。1099元的发售价前后气垫，算良心了。不过取消了口碑不错的前掌九气室就有点尴尬了。然后鞋面用了前皮质加网布和后跟皮革。鞋身上加了一条魔术贴。鞋带没有Flywire飞线科技，不过鞋带改成了快速系鞋带系统。包裹性其实还是不错的。下面我们从包裹、缓震、抗扭转、抓地力、保护性、性价比上来分别说一下这双球鞋。　　包裹性　　极致，很极致。穿进去之后整个脚都被完成的包裹到了鞋子里。但是对于脚宽或者高脚背的人有一个算硬伤的点，就是这双鞋子的前面皮质在做运动的时候会让你整个前掌脚指等部分感觉到非常非常的不舒适。因为大家都知道皮质或者皮革会发生褶皱，这个褶皱不会顺着这双鞋子设计的纹路变形，所以你说是不是很尴尬？除了这个点之外就是指头略微有点不贴合也是皮质的原因，但是可以增加防踢性，对脚指头的保护会更好。所以不批评。　　那么球鞋在贴上魔术贴之后可以非常好的提供整体包裹，后掌的TPU稳定片特别特别大，大概是哈登2代的2倍。可以很好的把你脚卡在球鞋里。而且球鞋后跟的CP3夸张的LOGO造型设计师在一层皮质上的。所以这双鞋的包裹可以给到一个接近9分的程度。8.5分吧。　　缓震性　　这双球鞋采用前后的ZOOM气垫，后跟的软度上脚就有，而且回弹明显，前掌上脚略硬，但是你踩下去的那一刻，记住，是踩下去的那一刻你就想突破，气垫卡在你前掌指头后面的脚掌地方，给你的回弹感觉非常强烈。所以，你可以说它不是一双舒适度特高的鞋或者软度不是很强的鞋。但是你走路压马路时候就会有种往前起步的欲望。这是我和我小伙伴穿这双鞋的感受。希望可以让你理解我说的这个意思。　　接着说啊，这双鞋落地时候后掌是不会那么震的，可以给到9分的感觉。前掌可以给到一个7.5分的感受，比Boost要差一点，比哈登2差点和哈登3差不多。也就是说对于后卫来说突破起来带来的帮助和感受依旧是非常不错的。所以缓震给个8.5分。　　抗扭转　　抗扭转这点这双鞋是有中足支撑板的，常规操作，外侧的支撑很不错。延展出来的这部分跟魔术贴相连的地方能带来很不错的支撑性。内侧的抗扭转显得略差一点，是因为中底足弓收拢的这部分属于挺软的材质。所以强度其实还是挺不错的。可以说是恰到好处的感觉。比WOW7的抗扭转满分，这双给到8分多一点的抗扭转。8.5分。　　抓地力　　这双鞋的抓地力直接给到满分我觉得都不过分。细密的人字纹加上较粗的前掌人字纹。可以放心的做突破动作。在内场的效果都是极其不错的。考虑到内场表现没有水晶底抓地那么好给9.5分的一个高分。另外顺带提一下，外场的耐磨度其实还算的上不错。但是因为没有XDR不是那么推荐去外场。　　保护性　　这一点我真的有点想要吹爆的感觉说。防侧翻虽然没有那么大，但是魔术贴给你的整个感受真的很奇怪，外侧翻转的时候给你整个脚一种往回拉的感觉。但是魔术贴如果能像全城7那样增加交叉的话我觉得就可以给到满分了。整个球鞋的稳定性非常好，完全符合保罗自己说的那样：“这些年对球鞋科技的了解以及随着年龄的增长，会让我更青睐低帮设计并且能即穿即用的球鞋。而且对我来说，球鞋的响应速度和抓地力是最重要的。”所以这双鞋除了对部分人即穿既用上有点尴尬，尴尬的来自于鞋头皮质我之前说到了。其他的都是很符合。所以保护性能给到9分。　　舒适度　　这期为什么会突然加一个舒适度就是因为鞋头的原因。包括并不是PF导致了很尴尬的宽脚需要买大半码-一码的样子才能穿着毛巾袜打球。包括刚适应的时候，做一些夸张的动作的时候皮质对于脚趾脚背的一种过于不舒服的压迫。但适应之后还是能接受。所以舒适度略微给个减分。9分。　　性价比　　最后说下性价比，这双鞋可能是错过了最好的入手时机了这会。前后ZOOM发售价是1099元，要知道欧文5的发售价才单气垫都999元，不过新科技可能真的是有牛逼的地方，还是等我多实战几次之后再给出一个比较明确的答案会比较好。那么目前这双保罗11代的除了这双鞋子的配色之外其他的球鞋配色价格还是有比较低的，应该是700元-800元区间。不喜欢哈登2的朋友或者不喜欢Boost的朋友可以考虑这个。相比起PG2.5现在也块700起步的价格来说，更舒适的包裹和多了一个后掌的气垫带来的体验真的对于一些体重稍大或者适中的人是值得选择的球鞋。性价比给个8分。　　综合评价　　适合的场地：内外皆可，更推荐内场和塑胶场地　　适合的人群：体重适中，偏重的喜欢突破的选手。390g的重量比哈登2给你的体验要稍稍好一点点。不适合的人是宽脚和高脚背，或者买大半到一码。　　适合的位置：后卫，锋线，喜欢第一步突破的人，也包裹一些灵巧型的内线。不适合的是频繁变向的朋友，因为前面皮质会有点卡你的脚面。　　最后综合评价一下，这双鞋的配色很像匡威韦德1.0，所以我个人认为很好看，还能出街搭配。价格其他配色的价格也是有低价的。所以性价比能好也能说不好。保罗粉丝其实是可以考虑了。　　另外球鞋的抓地真的非常不错，支撑表现也OK，这双鞋给你的穿着感受有点像HD1LOW和HD17LOW的那种感觉，就是你不知道穿啥鞋打球的时候，就想拿这双鞋去打球了。　　结尾说一下关于这双鞋在设计和配置上的尴尬，没有什么新尝试，直接回归到前后ZOOM的传统配置，让这双鞋是一双非常中庸没有太大毛病的后卫实战鞋，Jordan对比Nike突然会让人有一种不做突破的感觉。所以如果不是想体验新科技，我或许会建议大家去选择Jordan的鞋，因为AJ33的新尝试真的让一部分人有点崩溃，过于紧绷的鞋面，没有卵用的魔术贴，或者说锦上添花的魔术贴，前后鼓出的气垫让你觉得不稳定没安全感，而前掌前半部分极度缺乏包裹性上来说。AJ33无疑是有一些硬伤的，所以还是选择一些诸如保罗系列这样的乔丹团队签名鞋会让你觉得上脚就用，安心打球中庸一点的球鞋可能会更好。 　　WEN鞋评，最会买真鞋的文哥，只说真话的球鞋自媒体。感谢各位点赞关注转发。　　信了你的“鞋”，记得点击关注，留言转发加评论，我们下期再见。　　　　戳阅读原文，不错过球鞋抽奖哦。 