　　北京时间1月14日，湖人在主场以95-101败给了骑士。　　骑士（9-35）结束了12连败，继续在东部垫底。切迪-奥斯曼得了20分8个篮板，科林-塞克斯顿17分，罗德尼-胡德18分，阿莱克-巴克斯17分13个篮板，特里斯坦-汤普森15分14个篮板。　　湖人（23-21）仍保持西部第八的位置。凯尔-库兹玛最后一节发力，拿下了29分9个篮板，布兰顿-英格拉姆22分7个篮板，朗佐-鲍尔13分、8个篮板和8次助攻。　　骑士在东部垫底，此前遭到12连败，今天又是客场作战。但就算面对这样的球队，湖人也打得非常艰难，全场几乎都被压着打。　　两支没有勒布朗-詹姆斯的球队相遇，湖人看起来是那支更需要超级巨星的球队。　　詹姆斯在“圣诞大战”中受伤，已经缺阵10场，湖人在此期间3胜7负。今天詹姆斯仍未能上场，他的伤势还得接受重新评估。　　面对联盟最差的骑士，湖人也有些提不起精神。开场后不久，双方战成7-7，奥斯曼连得5分，塞克斯顿三分命中，骑士打出一波11-2，以18-9取得优势，此后就一直压制湖人。骑士一度取得两位数的优势，英格拉姆一人连得4分结束本节，湖人仍以24-32落后。　　湖人在第二节有所起色。本节中段，库兹玛突破扣篮得手，湖人将比分追成39-42。湖人的防守也有极大的提升，不过他们这种状态未能保持太久，此后自己也陷入得分困境。本节最后1分17秒，他们只靠罚球得了1分，骑士则两度命中，上半场以51-46保持领先。　　上半场湖人命中率为47.4%，三分球13投3中，英格拉姆和鲍尔各得11分，库兹玛9分。　　骑士命中率只有45.7%，三分球11投5中。胡德得了14分，塞克斯顿10分。　　湖人在第三节将比分追成50-51，但他们未能反超。巴克斯还以一记三分，汤普森补篮得手，骑士打出一波10-0，以61-50再度拉开差距。湖人阵中缺乏一个爆发点，库兹玛今天也表现平平，而在防守上，他们也是有心无力，一直打得很被动。前三节结束时，他们以65-75落后。　　第四节库兹玛状态有所提升，而麦基的防守也有所起色。湖人发动一波小高潮，在本节中段，库兹玛强突上篮得手，湖人只以79-84落后。他们有机会继续迫近，但库兹玛此后被吹走步违例。湖人近3分钟未能得分，骑士打出6-0，以90-79再度拉开差距。　　湖人撤下麦基后，护筐又成问题。比赛还有2分24秒时，胡德篮下接球，做了个假动作后，轻松上篮，湖人防守者都只有看的份。在他投中这球后，骑士以93-83保持两位数的优势。　　库兹玛终于发力。他先是三分线外造成犯规，三罚两中，然后三分得手，一人连得5分，在比赛还有1分18秒时，湖人只以90-95落后。　　湖人此后连续三分不中。骑士也给机会，4次罚球只中了1个。在比赛还有22.6秒时，库兹玛又投中三分，湖人将比分追成93-96。　　关键时刻巴克斯两罚两中，骑士又取得5分的优势。虽然库兹玛又将差距缩小到3分，但为时已晚。胡德也两罚两中，骑士锁定胜局。（吴哥）