　　马刺在昨天对阵雷霆的比赛中以112-122的比赛惜败。　　这是马刺四天以来的第三场比赛，前两场背靠背的环境，第二场比赛双加时对球员的消耗，以及这次客场旅途奔袭，对马刺球员的精力是一个极大的挑战。　　虽说不以一场胜负论英雄，但小编还是想分析分析。　　总体实力来说，雷霆还是强于马刺。在第一场比赛，如果没有马刺神迹的三分，马刺很难拿下效率同样很高的雷霆。　　在这两场比赛，马刺一直佛系看待雷霆外线，再加上威少的外线手感一直没有被找回来，于是一直沿用收缩防守的战术。这也是为什么三分球命中率联盟倒数第一的雷霆，都能投出高命中率得分原因。　　雷霆球员个个都身体素质劲爆，一旦威少或是格兰特起球突破，马刺都会有将近2到3人前来协防。　　这样做虽然放空了外线，但是有足够高度的马刺球员可以尽力干扰威少的出球，最大限度的避免外线球员接到皮球，并且还可以显著增加雷霆的失误率。　　小白有着在控卫里优秀的身高，防守优势十分明显，但对上威少这种快狠型选手，还是不够吃的。　　小白、福布斯等人的崛起，让小编感觉马刺开赛季的控卫稀缺成为了一件好事。这件事给了他们更多锻炼的机会，即使以后变为替补，也是我刺板凳席上不可多得的一支奇兵。　　小白在阵中的作用更多是防守。在对阵雷霆时主防威少，对阵猛龙时伦纳德也由他主防。　　截至到上一场比赛，小白的防守正负值排在马刺第二的位置（刨去缺战数场的家嫂以及并不在轮换当中的尤班克斯）。　　在全联盟的控球后卫中，防守正负值也能排在第6的位置（如果把西帝排除出去），只比威少低一位。这说明怀特已经成为联盟第一梯队的外线防守者。　　威少虽然难防，但即使他突破进入禁区，也有队友去补。再加上放弃威少外线的防守策略，这两场比赛，小怀特打的并不吃力。　　这两场比赛真正惊艳到我的，是一次威少转换进攻，怀特竟然能够紧紧的跟住持球快下的威少。　　虽然最后威少还是打进，但怀特可以逼的威少没有一点空间，并且在最后还能企图起身追帽威少。　　第二场雷马大战，怀特还大帽亚当斯，收获3个火锅。这样的身体素质也算是一流了。　　迎面把威少帽懵了　　但成也怀特，败也怀特。在上一场比赛的下半场，雷霆已经找到了马刺的防守弱点，开始针对性进攻。怀特在应对劣势场面，开始表现出他传球选择性差和慌乱的弱点。　　怀特接连的几次失误，使得本身就愈发难打的比赛再次雪上加霜。虽然这并不是马刺输球的直接原因，但这几次失误也让马刺失去了翻盘的希望。　　威少转换进攻　　福布斯、米尔斯、贝尔坦斯还有贝里内利，这“四个火枪手”是马刺第一场能与雷霆持续对攻的关键。　　这四个人特点鲜明，并且优缺点也很一致。都是进攻猛如猛虎，防守烂如纸糊。　　射手群大合照~　　在联盟真实进攻胜负值中，贝坦、米神、儿子和阿福分别占据第35位、40位、61位和88位，马刺队内排名第1、第2、第3和第5。　　我刺这四员大将的三分球命中率均排在联盟前40的位置里，而且每个人都能每场命中至少1.7个三分球。我刺近一个月的进攻效率为联盟第一，与他们的高效发挥直接挂钩。　　这四个人中，贝尔坦斯和福布斯的火力最为猛烈：前者三分球命中率位联盟第三，有效命中率也是联盟第三；　　后者命中了马刺全队最多的三分球，有效命中率也高达57%，排在联盟第54。　　——这两名曾被媒体最不看好的人，现如今在马刺打的叱诧风云。　　经过历练之后的福布斯，不再像上赛季那样犹豫不决。在154分诛杀雷霆的那个狂暴之夜，我从来没有像今天这样看到眼神如此坚定、出手如此果断的福布斯。　　这四门巨炮当中最让我意外的，当属贝尔坦斯。他给我们刺密的一贯印象就是更加灵活的高炮台，运球只能运一步，就会接球投三分。　　但在真实正负值的榜单中，贝尔坦斯高居联盟第38的位置，排在马刺全队的第二名。贝尔坦斯的进攻能力毋庸置疑，但在防守上，他也能排在我刺队内的第五位。　　在我刺队内，只有两名球员的进攻与防守正负值都为正，一个是我们GAY哥，另一个就是贝尔坦斯。这令我非常意外。　　当德罗赞带领三个射手和破头组成一星四射阵容时，贝尔坦斯竟成为除了破头以外的第二防守强点。　　但这是否意味这贝尔坦斯的防守就在联盟前列了呢？事实也并非如此。　　贝尔坦斯在这”四射“当中确实是防守能力最好的，这是因为得益于他更为出众的身高所致。　　最能表现这一点的地方，就在马刺与雷霆对决的第二场比赛中：　　第三节的雷霆找到了马刺防守的弱点。依靠挡拆后换防，使施罗德和威少频频对上贝尔坦斯和贝里内利，这俩人的防守弱点直接被无限放大，直接被打成筛子。　　虽然防守依旧是贝里内利等人的软肋，但他们的积极性有目共睹：　　福布斯每次都竭尽全力干扰敌人的投射；贝尔坦斯也是因为自己身材偏瘦，顶不住又快又狠的威少。只要他们再勤加训练，时间会带给我们想要的答案。　　我们大gay哥，无疑是狗刺阵中表现最惊艳的球员。　　战斧劈扣、排球大帽、精准三分、翻身颜射、灵活策应，几乎我能想到的进攻手段，这半个赛季已经给我们全都表演了一遍。　　本赛季的盖伊真实正负值排在联盟第36，进攻和防守也十分均衡，均处于联盟前列。作为我刺阵中目前最出色的单防手，球队屡次对阵像湖人、勇士这样的超级球队，杜兰特、勒布朗都是由盖伊主防。　　而这两场大战雷霆缺少了盖伊的帮助，对位乔治的任务直接落到了阿赞的身上。　　——阿赞才是这两场比赛打得最辛苦的人。　　德罗赞继背靠背对战灰熊以来进攻能力就有下滑的迹象，这属于正常现象。　　在对战灰熊时，面对防守正负值排名联盟第41位的马刺旧将凯尔-安德森，错位导致的身体差距以及大锤出色的防守能力，使阿赞无法发挥他应有的得分能力。　　在对阵雷霆的时候，由于马刺的收缩和放龟战术，使得防守威少的怀特都没有阿赞辛苦。因为波波老爷子深知：即使放掉神龟也不能放掉泡椒。　　保罗乔治，作为现今联盟攻防一体的最强小前锋，他的真实正负值排在全联盟的第三位！也是SF位置上头牌的存在。　　即使用阿赞的进攻正负值对上乔治，两者进攻正负值46名与11名的差距也是相差甚远。　　小编我看到这张表，下巴都掉了。。。　　阿赞在这两场比赛很好的执行了波波的计划，即使其他人疯狂收缩内线，他也丝毫不退回禁区半步，时刻紧紧跟住保罗乔治，这使得阿赞的精力在防守端已经消耗很大。　　再加上德罗赞从来不是以防守见长，乔治的进攻也十分犀利，使得他没有办法完全限制泡椒；进攻时面对泡椒，既是身体上的错位，又在双方的进攻与防守能力上针尖对麦芒，就难以达到以往的进攻高度。　　可以说，在防守端，德罗赞在用自己能力上最”柔软“的地方，竭尽全力摩擦敌人最“坚硬”的地方；而在进攻端，阿赞又在用自己最”硬“的部分去和攻防一体的泡椒硬碰硬。　　球员面对自己突破不了还防不住的对手，自信心会极大的受挫。但即便如此，阿赞依旧用他在马刺新开发出来的策应助攻能力，尽力弥补着自己挖的坑。　　他分别送出全队最多的11次和4次助攻，还分别抢下6个和8个篮板球。　　在他得分能力明显下降的现在，他还是能保持场均拿下22.1分6.2个篮板和6.4次助攻。　　这几场比赛阿赞要做的根本不是得分，并且他也已经超额完成了波波交给他的任务，所以他才不会对这几场低下的命中率那么在意。　　——因为他自己知道，这不是真正的他。　　阿赞这几场为数不多的好球　　轮德罗赞的，可以消停了么？　　本文的最后，我们要说一说我们这几场打的最好的胖奇奇。　　因为开赛季胖德打的真的奇烂的缘故，这名上个赛季我刺的擎天之柱，这个赛季无论进攻或是防守，各项排名都处于队内倒数。　　阿德这个赛季场均可以拿到20.6分，如果只算我刺复苏的这两个月的话，阿德可以在原有基础上再多拿3分。相比于开赛季惨淡的48%的命中率，阿德的命中率也在野性生长。　　马刺队的每一位球员都深知，只有阿德打开了，比赛才有的打。于是阿德的两分球受助攻次数位全队最多。　　每次在进攻无法打开的时候，阿德的左侧低位背身单打永远是马刺突破进攻瓶颈的首选。　　在对阵雷霆的第一场比赛，阿德低位中投手感爆棚。虽然四个火枪手的疯狂输出给人的感官冲击更加强烈，但小编认为阿德是本场胜利的主要因素。　　首先在狗刺外线射手群持续输出的时候，雷霆一直难以缩小比赛分差。直到雷霆开始扩大自己的外线防守，外线瞬间续不上火力。我刺频繁给阿德喂球，最后是靠着阿德的手感苦苦支撑下来。　　而在第二场，雷霆开始频繁包夹阿德，使得阿德在接球后处理球很不舒服。阿德的点打不开，马刺就很难将进攻维持下去。　　第二场1v3+梦幻脚步　　第一场没有三分雨的马刺，还有阿德可以力战雷霆；第二场，没有了神助的三分球，又没有了阿德的强势手感，打不开的阿赞也只能干瞪眼着急。　　但即便阿德还是有没手感的时候，德罗赞依旧有头铁被限制的时候，我刺还是从开赛季的泥潭中成功走了出来。　　阿德是继奥尼尔2000年拿下61分后，第二个没有靠三分球拿到56分的人　　回望整个历史达到这一成就的人仅仅13人　　过去的一个月里，我们进攻效率排联盟第一，防守效率排联盟第一，同期战绩还排联盟第一。　　除了各方面均衡的盖伊，以及进攻能力爆棚的德罗赞，我刺的单兵作战能力几乎不是任何人的对手。　　但马刺就是这样一个神奇的地方。这里有着最出色的教练团队、最负责的管理人员以及最可爱、最努力的球员们。他们让所有来到这里的人都突破自己的极限，变得更好。　　纵使他们还没有达到他们能力的顶峰，我也依旧爱着这只银黑军团。　　明天主场对战黄蜂，又是故人重逢之日。　　所以，明天这场球，小编我一定要看，即使输了我也还是要看。　　没意见吧各位~　　明天我刺的小伙子们一定要拿出自己最好的状态比赛，因为只有用这种方式才能最直接的告诉他：“前辈不用担心，我们依旧很好！”　　Go，Spurs go！　　本文作者：lzc