　　在NBA打球不仅要有强大的实力，同时还要有强大的心理素质，在比赛中不仅要面对对手激烈的对抗，还要面对场下观众的噪音挑衅，虽然实力才是硬道理，但心态同样影响着球员的发挥，因此许多球员在比赛前都会做自己喜欢的事情来保持良好的心态，但有些球员却另辟蹊径，他们在比赛前的习惯实在太过奇葩，接下来笔者就给大家盘点一下五大NBA球员的怪癖。　　科斯蒂奇：作为当年的雷霆中锋，科斯蒂奇虽然在球场上的表现一般，但他却是一个非常讲究卫生的球员，作为篮球运动员洗脚是很常见的事情，但科斯蒂奇每逢比赛前一天，都会早中晚各洗一次脚，并且只洗左脚，据说是一次之前一次左脚受伤让他变得如此迷信，认为这样会对左脚产生保护作用，不会再次受伤，但是这样做右脚不会臭吗？　　比卢普斯：04年总决赛上，平民活塞爆冷战胜了拥有F4的湖人拿到了总冠军，而比卢普斯身为球队核心打出了非常精彩的表现，而在那几场比赛赛前，比卢普斯的妈妈都会陪在他身边，并且亲自做汉堡给他吃，而比卢普斯吃过后如有神助，从此这也变成了他的一大癖好，每次在重大比赛前，比卢普斯都会找到妈妈让他给自己做汉堡吃。　　特里：作为征战联盟多年的老将，特里也有一个广为人知的怪癖，那就是收集对手的短裤，联盟所有球队的短裤他都应有尽有，但他收集这些短裤并不是为了收藏，而是在比赛前一晚会穿着对手的短裤睡觉，据说这样做可以在第二天熟悉对手的感觉，这样可以增强自己的手感和对比赛的适应程度，虽然听起来很玄乎，但特里征战联盟多年一直坚持这一怪癖，让人很难不相信有点东西。　　指环王：作为NBA历史上最成功的球员，拉塞尔职业生涯取得了11冠，而他赛前也有着一项非常特殊甚至恶心的癖好，那就是每次赛前都会跑到厕所催吐，据说是很早以前他在比赛前呕吐，但是在哪场比赛里打出了非常出色的表现，从此他就养成了催吐的习惯，虽然有点恶心，但指环王靠着呕吐缓解了赛前的压力，一上场比赛就能全身心投入。　　库里：作为NBA历史上第一神射手，库里的三分是公认的前无古人后无来者，而他在比赛前也有着一项传统，那就是在球员通道投三分，要知道球员通道距离篮筐非常远，但他每次都拿这个来练手感，而在超远三分投进后，他还会从球员通道开始冲刺，这样的癖好虽然看起来有点神经质，但如今已经成为了库里的招牌动作，每次赛前训练都有一大帮人看他在球员通道投三分。　　来源：篮球实用技巧论坛