　　北京时间1月12日，金州勇士大胜芝加哥公牛。此役，克莱-汤普森再发神威，飙中7个三分球。他继上一场比赛豪取43分之后，这场比赛再次砍下30分，近5场比赛中，汤普森场均得到27.2分。　　近段时间，汤普森的状态火爆让勇士的球迷们十分惊喜，毕竟此前汤神曾陷入到投篮不准的窘境中，而自从12月30日勇士115-105战胜开拓者的比赛中汤神砍下21分之后，他的手感便一发不可收拾。值得一提的是，汤神在那场比赛中对着自己的手说“I miss u！（我太想你了！）“自从那之后，汤神的手感一场比一场出色，他更是在上一场勇士面对尼克斯的比赛中，砍下43分的神迹。　　这场比赛中，汤普森一上来就连续飙中三个三分球，帮助勇士一下子拉开了比分的差距。似乎汤普森一开始的状态就注定了本场比赛公牛会遭到勇士队的“大屠杀”。　　因此在第一节中，勇士队火力全开得到43分，而他们的对手公牛只有17分入账。在第一节，就注定了今夜勇士队在主场的不平凡。随后，被打蔫儿了的公牛已经没有还手之力。而汤普森的状态却越来越好，甚至在第二节里玩起了诺维茨基的经典动作——金鸡独立。　　随后，到了第三节，比赛彻底失去了悬念。汤普森在外线也投中了自己的第7个三分球。今天汤普森的手就像是被“烫”过一样，精准得令人发指。　　因此，汤神在自己上场的25分钟之内就砍下了全队最高的30分。正负值达到+30。同时，他在近来的出色状态也帮助勇士喜迎三连胜。佛祖不发威，一发威就让对手找不着北了！　　（Emily）