　　　　“如果你穿着对手的鞋上场和他打球，那么你就已经被他给统治了。” 不穿对手的球鞋 ，是很多NBA球员不成文的共识，追梦正是其中一个例子。　　2017/18赛季，在一场面对火箭队的比赛前，格林要求勇士的装备管理员换掉卢尼的鞋子。　　卢尼进入更衣室之后发现自己穿的鞋子不翼而飞，便询问：“我的鞋子在哪里？”　　他从装备管理员那里得到了答案：“格林说那是哈登的鞋子，你不能穿着它们来面对哈登。”　　“等一下！那TM根本就不是哈登的鞋子，快把它们还给我。”原来是格林闹出了一个大乌龙。　　这些有趣的小故事在NBA的更衣室中十分常见，今天我们就来讲一下NBA的球鞋政治。　　说起球鞋政治，勇士队的更衣室可以说是最风起云涌的地方，几位球队的老大分别穿着安德玛、耐克、安踏的球鞋，他们都会给那些对自己球鞋感兴趣的队友提供自己的球鞋。　　其中，作为良心代言人的汤神，对招募队友这件事特别的热心，特别是他的新队友雅各布-埃文斯。　　埃文斯回忆道当时的情景：“汤普森走进更衣室，他好像在说‘怎么回事，我们不能给他一双KT吗？我要叫人给他送一双KT鞋。’ 他想要招募我加入安踏的大家庭，他告诉我安踏这家公司、他们的装备、鞋子的穿着感受、他的球鞋合同以及他中国行的感受。”　　“又一次我在训练中穿上了他的球鞋，然后他就不停地出现在我的面前，问我感觉如何啊，够不够穿啊，不够记得告诉他啊。”　　即使是同品牌，也会出现类似的情况，前快船球员瑞恩-霍林斯就曾分享给关于保罗的一件趣事。　　当两人一起在快船效力时，保罗找到他，表示可以送他一些CP系列的球鞋，让霍林斯把他脚上的科比系列换成自己的球鞋。　　作为给自己喂饼的当家，霍林斯自然也要“讨好”一下炮主席，他尝试在比赛中穿上了保罗的球鞋，但他最后还是换回了自己最爱的科比系列。不过为了弥补保罗的好意，霍林斯选择在训练中穿上CP3的球鞋。