　　骑士终于终结了12连败！他们在客场赢下了湖人，喜大普奔。。。而湖人遭遇两连败，最近10场比赛只赢了3场，距离跌出西部前八已经不远了。。。　　不得不说，湖人真的是送温暖大队，面对当家球星詹姆斯的老东家，在詹姆斯伤停的时候，擅作主张输掉这场比赛。　　在这场比赛之前，两支球队的心理状态是这样的：　　湖人：终于碰上个软柿子！　　骑士：终于碰上个软柿子！　　这场比赛，湖人输的究竟有多么的尴尬，让我们一起来看看这个数据，湖人今天27罚仅16中，命中率只有59.3%！更重要的是，目前湖人的总罚球命中率只有68.6%，这项数据排名全联盟倒数第一！　　更让湖人球迷觉得尴尬的是，这个数据排名本世纪倒数第9！湖人啊湖人，国足都比你要稳啊现在！　　更重要的是，在此前骑士的两场比赛中，他们一共丢掉了281分，场均可以丢掉140.5分！但是在湖人这场比赛中呢，骑士队只丢了95分。更重要的是，前三节，他们只让湖人得到65分！　　今天的英格拉姆首节又狂砍11分，在此后三节得分加起来只有11分。但是这比上一场三节得分加起来只有3分还是有进步的！　　今天特里斯坦-汤普森一个人在湖人的内线翻江倒海，砍下15+14的两双数据！上一场比赛，人家TT只拿到5分6个篮板。谁知道，一来到湖人，他必须要像詹皇证明，自己没变！　　于是赛前，我们还能看到这哥俩还能做出这样的动作。。。　　这或许是詹姆斯本场比赛最开心的时候了吧！好了好了，言归正传。。。E妹再带你们看看湖人这场比赛有多惨。　　在一月的比赛中，骑士的防守效率是124.8，联盟最差，每百回合输对手18.9分，自从圣诞节以来，他们就没有赢过球。但是呢，今天湖人的温暖送得十分到位！不光自己得分没上百，还顺便送给对手101分。　　（插图）　　在赢下这场比赛，骑士众将士开心的啊！太久没有尝过胜利的滋味了，还是在客场，还赢了老詹的球队，美滋滋~　　此前詹姆斯好不容易把湖人带到了西部前八，还曾经一度率领湖人排到西部第4，但是这一次，湖人的小年轻们快要把老詹的家底败光了啊！　　但是你们造吗？在今天的比赛之后，卢克-沃顿在面对记者提问的时候，依旧是把比赛的锅推到了球员们太年轻上面！                                   　　当时有记者问为什么湖人总是在第一节打得很差，在第三节本来有机会将比分反超但是却没有一鼓作气。　　沃顿说：我们的球员还是太年轻，他们犯了自负的毛病，在今天他们愿意为对手不是很强，但是没想到骑士今天一上来打得这么好，是我们太年轻了。“说完这个话之后 坐在最后面的一个记者小声的”切“了一声。。。本赛季，只要湖人输球，沃顿就会说我们的阵容太年轻啦，我们的小伙子太年轻了。。。　　emmmm，好像沃顿也挺年轻的哦！　　所以啊，今天围在湖人更衣室的记者相比起以往的人满为患，这场比赛之后有多惨淡，直接上图吧！　　听说球迷们要在西部把没有詹姆斯的湖人和太阳归到一档了？emmmmm，好像确实是这样，都是送温暖大队嘛！不不不，不是送温暖大队，而是洛杉矶-专门终结各种连败-湖人队。   　　这场比赛啊，湖人送给12连败的骑士一场胜利，让老詹的老东家终于赢得了2019年的第一场比赛胜利；此前，他们送给尼克斯九连败之后的首胜；接下来，他们将要面对7连败的公牛，这一次究竟湖人会不会继续送温暖呢？　　废话不多说，让我们一起拭目以待吧！　　（Emily）