　　北京时间1月14日，达拉斯独行侠主场迎战金州勇士，此役独行侠首发控卫卢卡-东契奇表现抢眼，全场出战31分钟，18投8中，其中三分球10投5中得到26分，外加6个篮板和5次助攻。无奈最后时刻东契奇没有为球队完成救赎，最终独行侠以114比119不敌对手。　　本赛季东契奇成为争夺最佳新秀的有利人选，场均登场32.1分钟，贡献20分6.7个篮板和5次助攻，命中2.4记三分球。在东契奇加盟独行侠之后，直接获得了首发机会，同时也在不断出色发挥过后，确立了未来建队基石。　　比赛刚开场勇士队进攻率先打开，库里连续在三分线外命中投篮，让独行侠队被迫开启追分模式。首节7分11秒，东契奇右侧底角接球后果断出手，皮球划过一道完美弧线，直接坠入网窝。　　随后东契奇一展欧洲天才的风姿，面对伊戈达拉的防守，他后撤步三分球颜射对手，也让总决赛MVP无所适从。　　次节开打后不久，东契奇运用娴熟的运球技术，挡拆换防后一个背后运球过掉了杰雷布科，也让库里成为了背景板。随即东契奇高抛传给小乔丹，后者高高跃起吃下这口写满“秀”字的飞饼。　　整个上半场独行侠的进攻依仗着东契奇的出色发挥，得以在阶段性保持比分上的领先。一旦东契奇下场休息，球队进攻端难有重兵支撑，也让之前建立的领先优势瞬间荡然无存。　　当勇士三巨头都开始在进攻中发威时，分差被拉大到两位数，东契奇挺身而出，低位强吃库里，连续华丽转身内线完成得分。随后他又顶着杰雷布科后撤步远投，皮球直钻网窝。凭借着东契奇疯狂斩分，为独行侠弥补了场上劣势，同时也让球迷们看到反超比分的希望。　　第三节最后一次进攻，东契奇单挑杜兰特，招牌式后撤步三分远投，皮球再度直中网袋。一记不讲理远投飙中后，也激活了独行侠其他球员的信心。在末节东契奇下场阶段，角色球员的表现为独行侠赢得了主动。　　比赛最后时刻独行侠本有机会扳平比分，但东契奇并没有接到传球，巴恩斯无谓失误葬送了翻盘希望。而东契奇在末节5次运动战出手都没有转换成得分，得到的3分全部来自于罚球。　　（珅葳）