　　北京时间1月12日消息，犹他爵士主场113比95大胜洛杉矶湖人，爵士拿到2连胜，他们全力向西部前八冲刺。爵士能在主场大胜，多诺万-米切尔居功至伟，他的进攻回暖是球队反弹的主要原因。　　面对缺少了勒布朗-詹姆斯的湖人，米切尔自然要成为场上的主角。在33分钟里，他24投14中，三分球5投4中，得到33分、4个篮板和9次助攻。米切尔在场时，爵士净胜18分，这是队内第二高净胜分。正是米切尔在第二节末段引领的进攻高潮，帮助爵士一举拉开比分确立了优势。　　本赛季爵士的阵容变动不大，他们的开季表现与人们的预期相差不少，很大程度上与米切尔的发挥不佳有关。本赛季米切尔仅有41.4%的投篮命中率、31.6%的三分球命中率，两项命中率与新秀赛季相比都有所下滑。米切尔进攻效率偏低影响了爵士的整体进攻，导致他们开季表现不佳。　　可是进入2019年后，米切尔的状态呈复苏态势，在1月份的6场比赛中，他有43.6%的投篮命中率、47.1%的三分球命中率，场均得到24.4分，这与12月相比有了明显的攀升。在12月里，米切尔仅有38.1%的投篮命中率、29.8%的三分命中率，仅从这两项数据就可以看出他的进攻效率有多么糟。　　对爵士来说，只要米切尔能够保持进攻效率，他们就会具备足够强的竞争力，因为他们的防守实力犹在。当米切尔能够充分开火，他们的进攻表现就会更出色。　　（Melody）