　　17中1还能拿38分，　　历史第一人啊，　　唠嗑被超得有点惨！　　*点开音乐边听边看火箭的比赛哦！　　不得不说火箭队是一支神奇的球队，　　之前魔鬼赛程开打前夕，保罗受伤，　　本来这赛季就打得跌跌撞撞的火箭队　　一下子前途凉凉！　　就在很多人以为火箭队　　这回要彻底和太阳队肩并肩的时候，　　这支红色军团一下子爆发出了无限的能量，　　猛兽出笼般撕碎了各路强敌，　　仅仅输了三场。　　这魔鬼赛程，　　火箭队打得热血而又顽强，　　没错，火箭还是那个西部霸主，　　卡佩拉还是那个卡皇，哈登还是那个MVP。　　现如今，　　火箭队总算度过了魔鬼赛程，　　而技巧君万万没想到今天……　　算了，技巧君先说数据吧~　　登哥拿下了38分9板12助4断，　　跟之前各种爆砍40+相比，　　这次仅砍38分却是有点寒酸，　　但不得不说这个数据也是相当厉害了。　　湖人蜜：　　没错，　　这是登哥连续第16场至少得到30分，　　追平了科比，也是NBA近40年来最多的数据！　　然而火箭队居然给魔术队跪了，　　刚翻绿军，勇士的火箭队就这么跪了！　　在比赛最后的4分31秒，　　98-105落后7分的魔术请求暂停，　　但暂停回来之后他们突然找到感觉，　　武切维奇篮下暴扣，　　罗斯打出2+1之后再中三分，　　瞬间反超比分。　　武切维奇单臂砸扣得分　　此后魔术完全掌握了局势，　　富尼耶、奥古斯丁连续命中三分，　　火箭则完全哑火，　　最后4分31秒仅哈登拿到4分，　　其他人没有得分入账。　　技巧君万万没有想到　　魔术最后时刻用火箭的方式打败了火箭，　　这场比赛火箭队打的相当丑陋，　　全队硬是在奥兰多人民　　面前扔了个三分球42投10中，　　命中率只有23.8%。　　最要命的是比赛最后　　14次三分出手全部投丢。　　让人想起了他们上赛季　　在西决最后一场的噩梦。　　失去了最重要的得分武器，　　火箭寸步难行！　　登哥全场唯一命中的三分　　火箭球迷眉头一皱，　　发现事情并没有那么简单。　　火箭众将今天诠释了何为打铁亲兄弟，　　哈登外线17中1，铁得……旷古绝今！　　成为历史上第一位单场三分出手超过17次，　　命中数不超过1个的球员！　　技巧君：　　火箭队球迷泪崩：　　雪上加霜的是，　　格林三分也只有7中1，　　塔克则是4中0，　　几位得分主力一起铁成这样，　　那最后时刻，看得人尬癌都犯了！　　第四节打了5分钟，　　火箭仍然取得了10分领先，　　按理说是很占优势的。　　但此后他们陷入尴尬的哑火，　　塔克、哈登尝试三分都没进。　　火箭队：哐哐哐——　　过了一会儿，火箭仍领先7分，　　没成想，小里弗斯三分投丢，　　豪斯三分又投丢，魔术直接反超比分！　　火箭队：哐哐哐——　　火箭也不信邪，仍然坚持外线出手，　　魔术倒是在最后轰出了外线威力，　　罗斯、福尼尔和奥古斯汀连进三个三分，　　这波三分雨可以说终结了比赛悬念。　　特伦斯-罗斯致命三分　　奥古斯丁三分锁定胜局　　哈登仍在搏三分机会，　　但见了鬼了，今天球就是不进，　　最后一分半钟又在外线丢了三球！　　火箭队：哐哐哐——　　魔术队：唰唰唰——　　火箭队：……你赢了。　　富尼耶底角三分杀人诛心　　尽管火箭队输得很惨，投得很烂，　　但有一名球员还是大力表扬！　　那就是砍下25分的小里！　　小里全场14投10中，三分7中4，　　如果要问我：如何评价今天小里的命中率？　　技巧君答：出淤泥而不染！　　火箭一直是魔球理论的践行者，　　他们极其热爱投三分球，　　这场比赛也让人看到他们对于三分的依赖。　　即便登哥拿到38分9板12助4断的数据，　　罚球也有16中15，可一旦没有三分进账，　　火箭队立马从升空变成自爆。　　唉，这就是魔球啊，　　不把别人投死，就把自己给投死。　　成也三分败也三分，德安东尼懵逼之余，　　也只能无奈地感叹一声：　　“我们不能每场比赛都指望登哥变身超人。”　　比赛集锦　　大家看完文章支持登哥MVP的　　可以随手点一下右下角的‘好看’　　让更多球迷朋友看到你的支持，谢谢！