　　北京时间1月14日，在今天休斯顿火箭客场以109-116负于奥兰多魔术的比赛中，詹姆斯-哈登三分17投仅1中，创他生涯乃至NBA历史单场最差纪录，他个人连续12场命中5+三分的纪录也由此作古。　　以三分行走江湖的火箭却丢掉了自己的杀招，哈登难辞其咎。连续12场命中5+三分的他，从开局便三分手感全无。直到第二节1分29秒，哈登三分才终于开张，而此时他已连续投丢6球。但还来不及庆祝，哈登三分手感重归于零，最终落得个全场三分17中1的尴尬。　　据统计，哈登也成为NBA史上第2位单场出手至少14记三分，命中数却不超过1球的球员，上一位还是雷-阿伦。2001年12月5日，在对阵尼克斯的比赛中，彼时仍效力于雄鹿的阿伦三分14中1。不过唯一的区别是，那场比赛，阿伦全场只拿到了10分，而哈登，还拿到了38分，靠的就是自己的罚球。　　和18年前的阿伦一样，哈登本场也输掉了比赛，连续12场命中至少5+三分的纪录也由此作古。　　然而火箭重蹈昨天绿军覆辙，生生培养起对手的手感，最终反噬自身。比赛尾声，魔术连续3记三分反超比分，哈登则被迫等待虚无缥缈的手感，遗憾败北。全场战罢，还有一项尴尬纪录写上哈登的名字：这是哈登本季第9次单场得分30+却输球，超越达米安-利拉德（8次），位居联盟第一，当之无愧的“空砍群群主”。　　不过，正如主帅迈克-德安东尼赛后为爱徒辩护所说的：“不能指望哈登每场比赛都化身超人……今晚我们就是表现不佳而已。”明天背靠背第2场，主场战灰熊，期待哈登触底反弹。　　（魑魅）