　　北京时间1月12日，今天休斯顿火箭主场对阵克利夫兰骑士。赛前立志复仇的詹姆斯-哈登仅出战三节便拿下得分40+三双。全场他出战30分钟，24投12中，其中三分16中8，罚球11投全中，得到43分10个篮板12次助攻。火箭也以141-113血洗骑士。　　这是两队本季第2次交手。首回合是在去年11月25日，该场尽管哈登砍下40分13次助攻，火箭仍以108-117客场落败。为此，哈登本场赛前发下豪言：“上次我们被骑士痛扁了，这种事不能再发生。”　　或许是对近期的哈登有所忌惮，骑士主帅拉里-德鲁赛前表示：“当今NBA没人能一对一防住哈登，你得依靠团队来防他，还得指望他没状态。”　　结果，德鲁猜中了开头却没猜中结局。开局骑士采取包夹，逼迫哈登接连2次传球失准，不禁令人想起首回合哈登开局连4次失误的窘迫。但德鲁显然低估了哈登“复仇”的决心，从他第一球落袋时起，骑士的防守就向着黑暗的深渊迅速滑去。　　首节哈登就三分5中3拿下13分，火箭首节命中7记三分、掠下42分、领先20分，皆创赛季新高；半场战罢哈登三分11中6拿下24分。第三节哈登火力不辍，单节再掠19分，本季第13场得分40+落袋，就此打卡。要知道，本场战罢，火箭本季才刚过一半。后半赛季哈登还能带来怎样的得分表演，令人难以想象。　　当然，哈登也并未沉迷于得分。作为本季贡献得分（个人得分+助攻队友得分）榜上独占鳌头的球员，哈登在首节便拿出了助攻表现，半场便已送出9次助攻，且精彩镜头层出不穷，其中包括背后长眼一般胯下妙传加里-克拉克命中3分，以及妙传丹纽尔-豪斯扣翻特里斯坦-汤普森等。　　全面的表现也让哈登的三双唾手可得。第三节1分25秒，杰伦-琼斯三分弹框而出，P.J。-塔克机敏地一躲，球不偏不倚落到哈登手里，本场个人第10个篮板入账，自此三双落袋。　　上一场输掉“MVP之战”首回合后，哈登曾表示：“我还没达到自己的期待，但很接近了，我会在正确的时间打出最佳表现。”而火箭本场达至半程，且魔鬼赛程告一段落，正是重新在弱旅身上累积胜场之际，而本场对阵11连败的联盟副班长骑士，哈登就丝毫不手软。期待哈登在1月后半程带来更多精彩的表演。（魑魅）