　　在当下这个资讯爆炸的时代，唾手可得的讯息疯狂的‘轰炸’着每个一个人，随之而来的是当下人们对于审视一切事物的习惯也在改变。对于 Sneakerhead 群体和街头文化爱好者来说同样如此。过去要通过杂志、书籍甚至是口口相传的方式所获取的关于球鞋以及球鞋文化的一切如今都可以透过身边大大小小的显示屏，在以秒为单位的时间区间内轻易掌握。针对 Sneaker 和街头潮流的‘快餐文化’已然已经形成，且不可逆转。当所有人都流程化的打开手机、电脑和其它终端吸收和获取和球鞋有关信息时，完全雷同的方式也禁锢了每个 Snekaerhead 审视球鞋的视角从而产生了雷同的看法甚至是雷同的思考。一双球鞋带给每一个人的感官是完全不同的，犹如一件艺术品或是一张照片，在千万个人眼中会有这千万种理解，如果获取球鞋资讯的方式已经成为习惯且无法被改变，那么翻转一下屏幕或是改变一下角度，让球鞋透过荧幕产生畸变，关于这双鞋的新视角可能就会瞬间迸发。　　此番 HYPEBEAST 便精选了 Off-White™ x Nike Air Force 1‘Volt’、Jordan Why Not Zer0.2、adidas YEEZY BOOST 350 V2‘Static’ 、Bodega x Reebok DAYTONA DMX ‘Shanghai Pack’ 这 4 双本月热门的话题球鞋，以畸变的视角将他们重新呈现　　以畸变的视角展示 4 双本月热门话题鞋款　　相同的球鞋带来不同的感受　　Off-White™ x Nike Air Force 1‘Volt’　　货号：BV6352-900　　售价：¥1199　　Off-White™ x Nike 的联名企划虽然已经随着 Virgil Abloh 在 INS 的官宣而再告段落，但是这双 Off-White™ x Nike Air Force 1‘Volt’亮眼的荧光绿配色还是让所有人瞬间就记住了他。依托经典的 Nike Air Force 1 鞋型，在材质上做出拼接重组，直观的呈现设计过程中的灵感。给系列中的每一双球鞋都打上本是在球鞋交易中被弃之不用的防盗扣等诸多元素如今虽然已被 Snekaerhead 们熟知，但却依旧津津乐道。Virgil Abloh 和 Nike 携手打造的‘The Ten’ 企划之所以说能如此成功，设计师出众的才华确实是不可否认的关键，但直至今日，当‘The Ten’系列被完整呈现至此时，还是不由的让人感叹，这些出现在‘The Ten’鞋款上的亮点也并不是天马行空的大胆设计，而是本身就存在于 Sneaker 文化中的种种细节，而之所以这些一直存在的细节被 Virgil  发掘，也和设计师本身审视实物的视角不同常人有着一定的关系。Off-White™ x Nike Air Force 1‘Volt’已经如此醒目，再将其暴露在常人绝对不会注意到的倒车后视雷达中，通过视角的畸变和倒车辅助线的覆盖，这双鞋再度呈现出了之前从未出现过的形态。而这样的转变其实只是一个屏幕到另一个屏幕的过度罢了。　　Jordan Why Not Zer0.2　　货号：BV6352-900　　售价：¥1099　　虽然 Russell Westbrook 多年前就成为了 Jordan Brand 代言人，但是他本赛季的个人签名篮球鞋都被外界一致认为是 Jordan Brand 近年来为其推出的所有场上及场下签名鞋中最为出色的。这双鞋完全摆脱了往年品牌为旗下代言人在推出签名鞋时侧重以当年正代鞋款或过往经典鞋款为参考进行设计的惯例。首发配色更是以鲜艳的大色块拼接呈现，每一个色块都影射了对于 Westbrook 职业生涯所穿着过的球衣，以这种形式记录着他的篮球生涯和背后的故事。中底部位也做了切割处理，一抹鲜艳的黄色进行衔接，从视觉效果的角度出发，第一眼锁定的便是这个部位。鞋标部位也做出了球鞋历史上前所未有的突破，被直接置于外底之上。而用仰视的角度再来看这双近期最为引人关注的实战鞋款，凌驾于天空和墙面之间，如果说照片中的球鞋呈现了挑战引力，突破维度的感觉，那么球鞋的主人飞翔在篮球场上是也亦是如此。　　adidas YEEZY BOOST 350 V2‘Static’　　货号：EF2905　　售价：¥1899　　对于 YEEZY BOOST 350 V2 这双鞋款，从它正式曝光的那一瞬间起就谋杀了无数菲林，其造型早已深入人心。但如果能一眼就将这双鞋的每一个角度都尽览，还是会对这双一直被‘话题性’光环围绕的球鞋有一点新的认识。多面的呈现让这双鞋宛如停留在设计软件之中，形成一个无比真实的 3D 建模视效。adidas YEEZY BOOST 350 V2‘Static’的鞋面以多种规律的几何排列图形拼接组成，同时融入 3M 反光材质，看似杂乱无章，实则排列有序。这一点即使通过图片中鞋子被切割后的视觉效果也能感觉的到，宛如将时下流行的解构设计赋予了这双鞋款。　　Bodega x Reebok DAYTONA DMX ‘Shanghai Pack’　　货号：DV6571　　售价：¥999　　Bodega x Reebok DAYTONA DMX 本身就有着流动的鞋面线条，‘Shanghai Pack’ 配色大面积的暖色调着色与其流动的外观组合在一起显得十分契合。而中底内镶嵌的 DMX 缓震系统最为令人熟知的特性也是具有流动性的气囊。这些点组合在一起使得这双鞋完全可以用‘流动’来形容。当照片中的 DAYTONA DMX  在光线的效果形成了变形和扭曲时，它反而显得更加‘生动’。由橙色向粉色逐渐过渡的鞋面与中底衔接处宛如光线折射下的夕阳，同样是充斥着 90s 风格的跑鞋，在这个视角下，这双鞋完全不输去年大热的 Sean Wotherspoon x Nike Air Max 1/97。　　CREATIVE ANDY HU/HYPEBEAST，BEN CHEUNG/HYPEBEAST ，JOSEPH LUK/HYPEBEAST　　TEXT ANDY HU/HYPEBEAST　　PHOTOGRAPHER COLIN　　RETOUCHER COLIN