　　北京时间1月13日，据《SB Nation》报道，洛杉矶湖人主帅卢克-沃顿表示，他和湖人篮球运营部总裁魔术师约翰逊关系很好，二人都想赢球，目标一致，因此他不觉得魔术师想要把他赶出湖人。　　在去年11月初，沃顿在湖人帅位上的日子貌似已屈指可数了。当时湖人开季3胜5负，在讨论湖人发展方向的会议中，魔术师和沃顿也发生了激烈的争吵，魔术师尤其对湖人的防守表示不满。　　如今距那次会议已过去了2个月，但沃顿发现自己重新陷入了当时那种境地。　　自圣诞大战折损勒布朗-詹姆斯以来，湖人3胜6负，湖人球迷也开始对沃顿倒戈相向。但和上次不同的是，这次湖人高层没有发出任何怨言，至少没有公开化。　　这或许是因为沃顿和魔术师如今关系已缓和。在接受《The Athletic》记者萨姆-阿米克采访，谈到自己和魔术师的关系时，沃顿表示：“我俩关系挺不错的……每次我给他打电话，他总会在1到2个小时内回电话，我们会畅聊篮球。他想赢，我也想赢，因此我俩的目标是一致的，我也并不觉得他试图将我从湖人赶走。”　　沃顿接着说：“我俩也曾讨论过（当地时间去年10月30日）那次会议。就我和他，只有我们俩。我俩都已100%从那次冲突中走出来了。我不认为这改变了任何事，终极目标也没变。有时我打电话给他，或去他的办公室坐坐，试图了解他在关注什么，有什么建议时，我也没有任何不舒服的感觉。我并没有一边向他那里走去，一边去想，‘该死的，我就要和魔术师通话了。’我会走过去和他聊聊现状，这不会有任何问题，我从未胡思乱想。”　　这或许是因为二人已建立起一种互惠互利的关系。在魔术师对防守发出质疑后，沃顿将湖人的防守提升到联盟前10。尽管饱受伤病侵袭，但本季迄今，湖人的防守效率（每百回合失分107.3分）仍高居NBA第7位；而在沃顿抱怨没有替补中锋后，魔术师立刻动手，签下了泰森-钱德勒。　　沃顿在湖人的未来仍旧是一团迷雾，但至少他和高层已建立起了工作关系，已非赛季初可相比。（魑魅）