　　北京时间1月15日，据美媒体报道，去年夏天，托尼-帕克离开了他效力17年之久的马刺队，并加盟黄蜂队。对帕克来说，离开马刺是一个极其艰难的决定，但是有一个人帮助帕克坚定了这个决心，那就是蒂姆-邓肯。　　上赛季，马刺队发生了很多事情，特别是考瓦伊和球队的关系彻底闹僵。在外界看来，当时帕克谈论考瓦伊伤势的那番话是考瓦伊决定离开马刺队的导火索（帕克说他的伤势比考瓦伊严重100倍）。对此，帕克否认他绝对没有抨击考瓦伊的意思，但很遗憾，帕克和考瓦伊从来没有面对面消除这个误会的机会。　　去年夏天，帕克成为一名自由球员。在和波波维奇的一次谈话中，帕克得知如果他继续留在马刺队，他将会成为第三控卫。这让帕克对于是否和马刺队续约产生了动摇。　　等到黄蜂队老板乔丹和总经理库普切克介入帕克的自由球员决定时，看起来帕克是时候和马刺队说再见了。　　帕克表示，当吉诺比利“告诉我他99%可能将会退役”，我觉得“如果马努退役了，蒂姆也不在这里了，那么球队的情况将会完全不同。”　　最终，帕克需要和恩师波波维奇做最后一次交谈，并告诉老爷子他的决定。　　在那次谈话之前，帕克去老队友蒂姆-邓肯位于圣安东尼奥郊外的家住了两天。那两天，邓肯负责下厨招待帕克。　　那天吃过晚饭之后，邓肯带着帕克去郊外打猎，可是他们的这次打猎之旅并不成功。返回邓肯的家中之后，帕克和邓肯彻夜长谈。　　“只有我和他。”帕克说道，“那非常酷。我们讨论了我的情况，他说他理解我的情况，因为他也遇到过同样的情况。他当时本来可以继续打球，但是他不想以那种方式结束职业生涯，他希望以一个体面的角色离开NBA。我们那晚无话不谈，而蒂姆最后告诉我，要遵循我的内心。”　　与邓肯的那次彻夜长谈让帕克最终决定前往夏洛特。去年7月8日，帕克和黄蜂签了一份2年1000万美元的合同，从而正式结束了他的马刺生涯。　　（罗森）