　　猛龙在第三节最多领先20分的情况下，活生生被奇才逼得打了双加时。　　没有沃尔的奇才最近也太牛逼了吧！　　末节关键时刻，比尔投中追平3分球，单节独得21分。　　第一个加时，关键6.8秒，又是比尔强行投中关键追平2分球。　　可惜第二个加时，比尔肉眼可见的累了，再没能力挽狂澜，最终双加时2分憾负。但这场比赛打到这样，真的没有输家，就精彩2个字。　　全场比赛比尔36投17中，3分球12投6中，不靠罚球（7投3中），拿到一个哈登式的数据，43分10板15助3断2帽。　　可怕的是比尔开场9投1中，从9投1中到27投16中，这中间到底发生了什么？　　这是比尔本赛季第二个3双，也是生涯第二个3双，万万没想到才第二个啊，看惯了哈登和威斯，突然觉得有点不可思议。　　上一次3双是12月底打太阳，3个加时，拿到了40分11板15助。　　比尔也成为继大O之后，第二个能够单季拿到至少2次40分10板15助。　　话说这两三个赛季大O会不会被cue的太频繁了，这是不是现在退役球星中，“出镜”频率最高的球员，直逼当年乔丹啊。　　以前只能在考古文章和录像里了解这位远古神兽，这两年随便看篇文章都能被科普。本宫还记得4、5年前做考古文章的时候，看到大O那些数据，总忍不住发出感慨：挖槽，特么还能打出这种数据？　　现在才发现，当时还是太年轻。　　本宫说的是威斯和哈登还太年轻，还不知道刷数据的乐趣　　进入1月份，比尔场均能够拿到31.3分5.4板6.9助，命中率48.2%，3分命中率高达43.8%。本宫也不想针对沃尔，但你说巧不巧，1月份刚好沃尔宣布手术缺战了。　　话说这已经不是比尔第一次在沃尔受伤的情况下，打出出色的数据，上赛季也是这样。倒也不是说沃尔有什么问题，有没有想过他们就是不适合搭档呢？奇才管理层啥时候才能明白啊！　　是时候讨论一下谁是东部第一分卫了！！！　　厄……从全明星投票来看，是韦德。　　阿里扎今天也差点3双了，火箭此刻心情应该很不好吧？全程卡伦纳德，还能拿到23分9板10助这样的数据，阿里扎真的太好用了。　　当然伦纳德今天也相当强悍的，全场29投15中，轰下了41分11板5助。　　是神仙和机器人打架没错了！索尔、托尼是你们吗？　　这是自2010年波什以后，第一次有猛龙的球员在客场拿到40+10的。　　从12月1号到现在，伦纳德总共打了18场比赛，全部得分20+，有9场30+，投篮命中率高达52%，3分命中率39%，场均能够拿到29.8分。　　突然想起曾经有人说他就是个体系球员，恩，现在看起来他估计是纳斯体系球员。　　西亚卡姆那也是打得本宫都快不认得他了，全场16投9中，拿到24分19板2助3断，这家伙才是纳斯体系里最大的受益者吧？