　　北京时间1月11日，东部排名第六的迈阿密热火队在主场迎来了与东部第五的波士顿凯尔特人队的对决。比赛的过程虽然有起伏，但最终凯尔特人队还是以99-115惨败给了热火队。　　凯尔特人队当家中锋艾尔-霍福德此役的表现着实有些糟糕，他全场比赛8次出手仅有1次命中，最终仅仅得到2分4篮板3助攻。霍福德打出了他本赛季最糟糕的一场比赛，2分也创造了霍福德本赛季单场得分新低。　　本场比赛，霍福德由于表现过于糟糕，仅仅获得了23分钟的出场时间。但就是在霍福德出战的这23分钟时间里，凯尔特人队的进攻水准大幅度下降，净负对手26分之多。　　反而是霍福德下场的25分钟时间里，凯尔特人队净胜对手10分。霍福德在外线出手了四次三分球，其中有三次来自欧文传球，而且都是处在完全空位的情况下，但霍福德就是无法命中投篮。　　霍福德近期的表现着实有些一般，他在上一战对阵步行者队的比赛中仅有6分入账。32岁的霍福德似乎已经开始走上了职业生涯的下坡路，或者说在这条下坡路上越走越远。　　霍福德曾经是老鹰队在2007年选中进入NBA的新秀，当时的他选秀顺位仅次于格雷格-奥登和凯文-杜兰特。霍福德能够在如此高顺位被选中很大程度上源于他出色的个人技术以及不俗的身体素质，也归因于他辉煌的个人履历。　　霍福德的父亲是前NBA球员蒂托-霍福德，他曾经是1988年的次轮秀，在NBA先后效力于密尔沃基雄鹿队和华盛顿子弹队，但他只是一个NBA边缘人，整个生涯单场最高分也不过只有10分。　　老霍福德只打了3个赛季就告别了NBA赛场，但老霍福德深知篮球对于家庭的重要性，他将自己的NBA之梦寄托在了儿子艾尔-霍福德的身上，并且让霍福德从小就开始练习篮球。　　在霍福德还不到两岁的时候，老霍福德就把他带到了雄鹿队更衣室，篮球也成为了霍福德的儿时玩具。七岁那年，霍福德就进入了多米尼加共和国的一所少年篮球学校，开始接受最专业的篮球教育。　　也正是因为从小打下的基础，霍福德才打磨出了中锋球员中出类拔萃的技术。霍福德高中时期就读于美国，这让他为后来进入NBA埋下了伏笔。后来霍福德还帮助佛罗里达大学连续两年拿到了NCAA锦标赛冠军，打破了15年没有球队蝉联NCAA冠军的历史。　　霍福德如愿以偿进入了NBA，老鹰队当时就给这位年轻中锋递上了一份4年1753万美金的新秀合同。要知道，霍福德的父亲整个NBA生涯总计赚了11万美金，连霍福德新秀合同的零头都不到。　　由于霍福德读了大三才进入NBA，因此他比其他更年轻的新秀更快融入到了NBA中。新秀赛季，霍福德就已经稳坐老鹰队主力中锋的位置，而且有过单场15分20篮板的华丽表演。　　霍福德虽然在最佳新秀的争夺中输给了杜兰特，但他却是那一届新秀中唯一一位全票入选最佳新秀第一阵容的球员。整个新秀赛季，霍福德打出了场均10.1分9.7篮板的准两双数据，攻防两端都非常出色。　　霍福德一共在老鹰队征战了9个赛季，曾经打出过单赛季场均18.6分8.4篮板2.6助攻的出色数据。效力老鹰队期间，霍福德四度入选全明星阵容，同时也总计收获了7700万美金的薪水。　　合同到期之后，一心重建的老鹰队选择了放弃霍福德。霍福德赶上了一个薪水大涨的好年代，他在2016年夏天收到了来自凯尔特人队的4年1.1亿美金的超级肥约，他欣然在上面签下了自己的名字。合同期间，霍福德的表现中规中矩。　　时至今日，霍福德的这份合同还剩2年6000万美金，其中第二年是球员选项。但如今霍福德的场均数据只剩下12分6.3篮板3.9助攻，这样的数据显然与3000万美金的年薪是不相符的。　　只要不出意外，霍福德不会放弃最后一年的合同，他在合同结束后就将年满33岁，他很难在新合同中获得3000万美金的高薪。但2019-20赛季这3000万美金的高额薪水对于凯尔特人队而言很可能是致命的。　　欧文此前已经表示会与凯尔特人队在今年夏天完成续约，他预计会跳出剩余一年2130万美金的合同成为一名完全自由球员，然后签下一份5年1.9亿美金的顶薪合同。　　凯尔特人队2019-20赛季的受保障合同薪水总额已经达到了1.01亿美金，其中包含霍福德3000万美金的薪水和海沃德3270万美金的薪水。如果加上欧文5年1.9亿美金的肥约，那么凯尔特人队下赛季的薪水总额将会达到1.4亿美金，这会让他们缴纳不菲的奢侈税。　　但问题在于，凯尔特人队还有马库斯-莫里斯、特里-罗齐尔这两位主力球员需要续约。莫里斯本赛季场均能够贡献15.5分5.9篮板1.4助攻，他是凯尔特人队仅次于欧文和塔图姆的第三号得分手。本赛季莫里斯的年薪只有540万美金，下赛季至少将达到1500万美金以上。　　而罗齐尔则基本会因为没有薪金空间选择离开，他希望得到的是一份首发控卫级别的高薪合同。罗齐尔上赛季已经用行动证明，他具备担任球队首发控卫的能力。由于凯尔特人队的薪金空间已经被堵死，他留下的可能性微乎其微。　　这就是霍福德肥约所带来的影响。本赛季，霍福德还遭遇了伤病的侵袭，缺席了8场比赛。对于这样一位老将而言，伤病的可能性只会越来越大，这也是凯尔特人队需要面对的事实。可以说，霍福德和他的肥约已经成为了影响凯尔特人队未来的一个隐患。　　（菜刀门掌门）