　　格里芬曾经是一个非常受欢迎的球员。　　回到那些在洛杉矶的旧时光，格里芬新秀第一年就惊艳了所有人，在那个留级的赛季当中，格里芬场均可以拿下22.5分12.1篮板3.8助攻，大概是个什么概念呢？上个得分比他高的新秀是艾弗森，篮板比他多的新秀还是奥尼尔，不仅如此，他的扣篮更是惊艳了所有球迷，第一场比赛就凭借扣篮上了五佳球，整个赛季也都是每日十佳常客——在洛杉矶这座曝光量极大的城市，可以说，当时格里芬被寄予的厚望和被吹嘘的程度丝毫不会输给当年的“天之骄子”詹姆斯，快船也是将他当作未来绝对核心来培养。　　比肩新秀詹姆斯？这绝不是在夸张，甚至格里芬比詹姆斯还要惊艳。新秀赛季，格里芬力压场均16.4分4.6篮板8.3助攻的沃尔拿下了最佳新秀，同时凭借极高的人气和潜力，格里芬还入选了那一年的全明星，成为邓肯、姚明之后第一个同样也是至今为止最后一个做到这一点的新秀，他还顺便夺得了扣篮大赛的冠军——整个新秀赛季，格里芬一共扣了204个篮，期间还有过连续27场两双，他的打法残暴又极具观赏性，数据也非常好看，这样的一个新人，如何不让人期待。　　所以你可以知道，格里芬当年真的是一个被捧上天的球员。　　尤其是在湖人那几年逐渐开始走向下坡的背景之下，格里芬的横空出世一度让球迷有了快船可能要取代湖人成为洛杉矶霸主的感觉——当然，考虑到队史底蕴，这一点几乎不可能实现。但是在那几年，特别是在保罗到来后，“空接之城”确实在很长一段时间里都比湖人来得优秀，几次同城对决也是毫不手软地击败了对方。　　只不过，快船毕竟不是湖人，整整六年时间，快船年年都是强队，却年年都在季后赛中早早出局。人们开始寻找原因，“糙汉”格里芬率先成为了众矢之的，他被球迷认为没有进步，上限不高，臂展不足也成为了调侃的对象，甚至连他的扣篮都开始被各种质疑——所谓压人扣篮，格里芬的扣篮绝大部分是以战斧结束，这种动作左手下压实质上是一个保护性动作，同样不可否认的是，格里芬的动作确实有些大。　　仅扣篮来说，关于格里芬的评价却也颇为两极化。想当年他刚出道时媒体和球迷各种吹捧，“隔扣”帕金斯甚至让ESPN专门做了一个全景分析，多少球迷为之疯狂，结果谁也想不到，在他和他的球队持续无法取得进步之时，曾经的亮点竟然也成为了他的缺点——很多人因为扣篮喜欢上格里芬，但是，后来又有更多的人因为他的扣篮而讨厌他。　　当然，扣篮仅仅是进攻的一种方式，真正让格里芬跌下神坛还是他的赛场表现和玻璃属性。在快船的最后两年，格里芬总是遭遇着一些不合时宜的伤病，他在板凳席上目睹了快船连续两年首轮出局。随着伤病不断，高光的场次也越来越少，与此同时，在洛杉矶这样的一个大城市，场外花边却越来越多，球迷们自然也是对他产生了厌恶。　　各种原因综合之下，格里芬又被踩到了谷底。最糟糕的是，快船也放弃了他，并且还是以一种相当不愉快的方式。　　回到2017-18赛季，保罗远走休斯敦，格里芬则以5年1.7亿美元的超级顶薪和快船完成续约，当时的情况大概是什么样呢？格里芬成为自由球员之后，市场上包括凯尔特人和雷霆在内等多支争冠球队都在追逐他——这也是对他实力的肯定，但是快船毕竟是母队，一来拥有可以给格里芬超级顶薪的能力，二来快船还给格里芬开了一个别开生面的“模拟退役仪式”，这一点直接打动了格里芬，他在完成续约之后也是在社交媒体上开心地表示自己愿意在快船终老一生。　　开赛之后，格里芬又是因为伤病缺席了一段时间，好在复出之后表现依然是全明星水准，结果呢，就在交易截止日之前，快船和活塞达成了一笔重磅交易，快船将格里芬送到了汽车城，从而得到了哈里斯、布拉德利等人，值得一提的是，这一交易事先没有通知格里芬。　　必须要承认，快船在这笔交易之后的表现相当让人惊喜，本赛季一度占据着西部第一的位置，但是对于格里芬而言，这一交易相当不给面子。　　交易完成之后，格里芬在社交媒体上发了一个震惊的表情，并且表示自己花了一天的时间才接受这个事实——格里芬好歹也是一个队史巨星级别的球员，至今为止他依然是快船队史总得分榜上唯一破万的球员，在没有打一声招呼的情况之下，格里芬就这么被管理层交易出去。就连麦迪都看不下去：“对于格里芬这样一个在球队历史上有如此地位的球员，快船的做法非常不尊重人。”如麦迪所说，快船当年经历了非常艰难的一段时间，是格里芬的出现才让球队重新走上胜利的。　　大概你也就知道，为什么两天前格里芬穿着活塞球衣第一次回到洛杉矶，不仅无视鲍尔默的握手，还愤怒地砍下44分8篮板5助攻3抢断完美复仇。赛后采访中，格里芬在谈到里弗斯的时候也是表示：“他已经不是我的教练了，我也没有必要再和他说话。”显然，格里芬没有忘记去年没被通知就交易的那些不尊重。　　可惜的是，因为之前的评价已经开始走低，很多球迷对于如今的格里芬依然没有太多好感，他的打法依然被质疑着，甚至连他的转型也是如此。　　过去的格里芬是个不折不扣的扣将，他的爆发力非常强，然而哪怕是新秀赛季，格里芬也曾经被认为因为身高臂展而无法顶动大中锋。多次伤病之后，格里芬逐渐开始转型，他的外线出手越来越多，并且锻炼出了更好的组织能力。事实上，对于如今这个时代而言，格里芬的转型绝对是成功且有必要的，但是习惯了格里芬的残暴和他过去几年的负面新闻之后，这样的打法在球迷眼中似乎也不太合适——依靠格里芬的身高和臂展，如果依然是过去的飞天流，怕是早被时代所淘汰了。　　哪怕是以本赛季来看，也可以看出来格里芬的成功。　　本赛季至今，格里芬场均可以拿到25.6分8.3篮板5.3助攻，他的三项命中率分别达到了47.8%、36.3%和75.7%，真实命中率59.4%生涯新高，赛季初还砍下了50分创造生涯新高。不仅如此，格里芬还是活塞唯一一个靠谱的进攻手和组织者，他身边除了德拉蒙德和巴洛克之外，其他人几乎无法提供太大的帮助，尤其是后场，雷吉杰克逊、伊斯梅尔史密斯、斯坦利约翰逊本赛季至今的手感都差到了极点，活塞能够保留季后赛竞争机会真的离不开格里芬的功劳。　　是的，即将30岁的格里芬正在打出自己的巅峰，他正在从当年洛杉矶的32号飞天少年转型成如今汽车城的23号胡渣大叔。比较遗憾的是，本赛季的锋线位置上实在太过残暴，詹姆斯、杜兰特、字母哥、伦纳德、安东尼戴维斯们才是主角，格里芬只有在赛季初活塞战绩出色的时候才有过更多关注，他其实值得更多的讨论，并且有关他的那些评价，可能需要重新定夺了。