　　北京时间1月12日，勇士在主场以146-109击败了公牛。　　勇士（28-14）三连胜。先发五虎只打了前三节，克雷-汤普森三分球11投7中，得了30分，斯蒂芬-库里也投中5记三分球，得了28分、8次助攻和5个篮板，凯文-杜兰特22分5次助攻。　　公牛（10-32）六连败。扎克-拉文得了29分，是先发中唯一上双的，他在上半场就得了24分。替补出场的鲍比-波蒂斯16分。[][][]　　上一场勇士以122-95大胜尼克斯。赛后，汤普森问库里，“哥们，我们多久没这么大胜过了，上一次是2016年吗？”　　这一次勇士不用等太久，今天又是一场更悬殊的胜利。　　面对公牛，两队的交锋不会有太大悬念。除非公牛超水平发挥而勇士全体低迷，否则公牛不可能爆冷。两者缺一不可，但一个没有出现。相反的，勇士手感火热，而公牛斗志全无。　　上一次两队交锋是在10月，勇士以149-124大胜。在那一场比赛中，汤普森投中14记三分球，创下了NBA纪录。　　今天他仍手感火热，在前1分10秒就投中了3记三分球，勇士以14-2开局，汤普森已经得了11分。首节还有3分47秒时，库克三分命中，勇士以31-8领先了23分。勇士本节投中6记三分球，以43-17遥遥领先。　　汤普森在第二节一开始又命中三分。如果要破自己的纪录，今天是绝好的机会，不过他并没这个想法，此后出手并不多。公牛干脆放手对攻，本节竟然追回了一些失分。拉文在本节将结束时命中三分，公牛以55-76落后。　　汤普森上半场打了13分钟，三分球7投6中，拿下了24分。勇士上半场命中率高达61.4%，三分球21投11中。库里和杜兰特各得了13分。　　公牛的命中率为48.8%，三分球12投5中。拉文一人拿下了24分。　　第三节胜负彻底失去悬念。本节过半后，勇士就得分破百，汤普森两罚两中，他们以101-68领先。库里此后扣篮命中，贝尔扣篮得手，双方的差距朝着40分而去。公牛已经完全放弃，防守强度甚至不如勇士的训练赛。这一节，公牛又丢了40分，以76-116落后。　　最后一节双方都没必要上主力。勇士命中率下降，公牛略为缩小差距。至于比赛的胜负，早不在两队考虑的范围内。　　（吴哥）