　　北京时间1月12日，爵士在主场以113-95击败了湖人。　　爵士（22-21）二连胜。多诺万-米切尔得了33分9次助攻，罗伊斯-奥尼尔17分7个篮板，德里克-费沃斯15分13个篮板，乔-因格尔斯14分12个篮板，鲁迪-戈伯特12分18个篮板。　　湖人（23-20）二连胜结束，仍占据西部第八的位子。布兰顿-英格拉姆得了15分5个篮板，凯尔-库兹玛状态全无，18投仅4中，得11分8个篮板。朗佐-鲍尔13投3中，得7分、7个篮板和6次助攻。替补出场的迈克尔-比斯利17分。[][][]　　两队都受到伤病的困扰，爵士后场告急，缺了卢比奥和艾克瑟姆。米切尔救主，上一场击败魔术的比赛拿下了33分。顶替卢比奥首发的内托表现不俗，可惜今天也因伤缺阵。　　湖人大将詹姆斯还未能复出，他至少还要缺阵一周。上一场库兹玛挺身而出，砍下了41分，击败活塞。　　不过库兹玛今天手感全无，湖人开局就陷入困境。　　爵士以一波10-3开局。湖人在前3分30秒只投中一球，全场未曾领先。英格拉姆率队勉强支撑，他连续投篮命中，而波普和哈特相继投中三分，将比分追成了20-20。爵士没被反超，科沃尔三罚三中，此后又命中三分，爵士以32-26结束本节。　　库兹玛上半场未能开和，湖人在第二节命中率继续下降。本节打了一半后，米切尔突破上篮，爵士以48-34拉开差距。在近4分钟里湖人未能投篮命中，只有库兹玛罚球得了1分。本节最后7分35秒，湖人全队只有一次投篮命中，爵士以62-41结束上半场。　　上半场湖人命中率只有32.7%，三分球13投3中。英格拉姆得了13分，是全队唯一表现还算出色的。库兹玛8投0中，只得1分。　　爵士命中率也不高，为42.9%，三分球19投8中。米切尔得了19分，奥尼尔12分。　　第三节还有9分39秒时，球哥抢下篮板，将球扔给库兹玛，他终于扣篮得手，这是他首次投篮命中。本节过半后，湖人还以56-76落后，但此后爵士也突然陷入困境，近4分钟未能得分。湖人发动一波10-0后，将差距缩小为10分。本节最后5分钟，爵士只投中一球，尽管如此，仍以83-68结束前三节。　　第四节爵士略有回升，科沃尔命中三分，本节还有8分41秒时，米切尔也三分得手，爵士以93-73再度取得20分的优势。湖人无力再将差距缩小到16分以内，在没有詹姆斯的情况下，好不容易取得二连胜，今天又中断了。（吴哥）