　　达龙-福克斯是个什么水平的球员？　　如果在一年前，你大概能得到这样的回答：“一个有潜力的典型美国小后卫，有速度，有冲劲，假以时日，能成为一名不错的后场人选，甚至到达全明星级别，但可能上限也仅止于此了。”　　的确，新秀年的福克斯表现的不够出色。　　场均11.6分2.8板4.4助的数据，41%的投篮准心以及0.6记三分的远投表现，别说最佳新人之一的讨论，就连年度最佳新秀二阵的榜单，他都无法被拥有投票权的专家们所青睐。　　在他能够健康走上球场的73场比赛里，你很难说福克斯为这支国王带去了多少正面积极的影响——福克斯在场的2026分钟里，球队一共输给了对手414分，全队最糟。　　用最初人们对于这支球队的评价来说：“他们已经12年没有进过季后赛了，但即便他们一直很烂，一直在重建，却始终没能找到一个可以被托付未来的建队基石。”　　可就在短短几个月之后，福克斯华丽蜕变了。　　也许你还停留在关于“米切尔跟塔图姆，谁才是2017届最强新秀”的思索之中，但现在，你必须得承认福克斯才是当下这届新人里，最独一无二的那一位了。　　福克斯本赛季的表现有多出色？　　他场均可以砍下17.8分3.5板7.5助外加1.7次抢断，较上赛季，每一项数据都出现了不同幅度的提升。他的投篮命中率从上赛季的41%提高到了47%，三分线外的表现也从每场以31%的命中率扔进0.6记三分，拔高到了38%和场均1.1记三分。　　在ESPN本赛季的球员进攻真实正负值排行榜上，福克斯以2.14排在了联盟第29位，遥遥领先同届新人。　　他的成长是全方位肉眼可见的。　　上图为福克斯在进攻端最为常用的进攻终结方式， 无需讲解，你就能看到他的成长幅度有多大了。　　不仅如此，即便是在他自身本不太擅长的投射领域，福克斯也拿出了喜人的成长。　　他的篮下终结命中从64.7%提升到了72.4%，杀伤力也在随之提升——以每36分钟记，福克斯每场能在罚球线上出手5.9次，比新秀年每场多出2.4次。15%的犯规制造率，在本赛季出场次数超过35场的后卫球员中，仅次于路威、丁威迪以及哈登。　　他的近筐端终结命中稍弱，但也出现了一定的提升，再往外拉，10-16英尺45.3%的命中已足够令每一个教练感到满意，至于长两分和三分球，虽然量级还不够庞大，但提升幅度依旧卓越。　　与上赛季相比，福克斯减少了自己在16英尺至三分线区域的长两分出手占比，转而将这一部分的出手比重增加到了距离更远、性价比更高的三分线之外，以及中近距离的抛射。以结果论，这不但没有影响他的比赛节奏，反倒将他推向了一个更高的阶层。　　本赛季的国王，福克斯在与不在，已是两支截然不同的球队了。　　当他在场时，球队的进攻效率高达110，防守效率108.5，百回合净胜1.5分，位居全队第2，而当他离场之后，攻守均出现了不同程度的下滑，每百回合失分7.4，全队第1。　　这与上赛季形成了鲜明的对比。　　当时的国王，当福克斯登场时，他们每百回合要输掉10.1分，这是全队第3糟的表现，而当他离场之后，球队每百回合的输分反倒缩减到了全队最少的4.3分。　　这种蜕变，基于他自身的天赋，也得益于国王主帅乔尔格为他所布下的进攻体系。　　上赛季的国王，是进攻节奏最为沉缓的球队，场均回合数仅为95.59，而本赛季，他们一跃成为了这个联盟里最为奔放的球队之一，104.86的进攻回合，仅次于亚特兰大老鹰。赛季至今，他们一共打了998个回合的转换，联盟第一，每回合1.152分入账，是全NBA最擅长推动反击的球队，甚至没有之一。　　在这个大背景下，福克斯焕发了无穷的生机。　　“我是联盟里最快的球员，比沃尔、威少都快。如果我们是在谈论从底线到另一端的全速冲刺，这个联盟里没人比我更快。”　　福克斯纵贯全场奔袭的能力实在太出众了。当他开启全力冲刺的模式时，的确很难有人能够将他完全限制。同时，这也给了他与国王一个启发——如果能将福克斯的快与整体的空间相结合，是不是能打出一番别样的感觉呢？　　本赛季的国王，场均能够投进11.8记三分，命中率38.9%，位居第2，均与勇士相当，是联盟里少有的几支集准度与量产于一身的球队之一。　　福克斯的速度能让他在半场推进时极大的压缩对方的防守阵型，而随后队友在三分线外的落位，总能帮他准确地寻觅到击破防守的那个关键点。　　凭借着转换，福克斯拿到了111次助攻，占到了他整体助攻的37.7%。在将个人进攻与传球融合之后，他每回合能帮助球队拿到1.583分，超过了联盟87%的球员。　　他的球风容易让人想起当初的约翰-沃尔，但相比之下，福克斯的投篮还要更准一些。如果只是纯粹的比较基础数据，福克斯本赛季的表现，其实也已经不逊于成名已久的沃尔了。　　而这不过是他正式进入联盟的第二个赛季，年仅21岁的福克斯还有着很多可以被提升的地方，他的进攻技艺还有待精致打磨，他的身体有着支撑他成为同位置精英级防守人的未来与可能。　　属于萨克拉门托国王的过去总是布满阴云与灰暗，但这样的日子，因为福克斯、希尔德和博格丹诺维奇们的存在，也许不会再持续太久了。　　（代号9527）