　　北京时间1月14日，金州勇士队客场挑战达拉斯独行侠，此役勇士首发得分后卫克莱-汤普森出战34分钟，20投7中，其中三分球11投2中得到16分。汤普森前三节发挥失常，几次进攻显得极为仓促，好在其他球员及时救火，最终帮助勇士以119比114战胜独行侠。　　在过去两场比赛中，汤普森的外线三分球手感爆棚，一共命中了14记远投，成为球队能够取得连胜的重要功臣。而本赛季汤神的投篮并不稳定，虽然有过单场命中14记三分的神奇表现，但他赛季远投命中率只有36.6%，是其进入NBA八个赛季以来最低的一年。正当全明星来临之际，人们以为汤神会及时调整到正常状态，结果来到达拉斯之后他便遭遇了手感冰窗期。　　开局阶段库里的远投为勇士打开了进攻，然而汤普森在几次空位投篮不中后，心态上出现了一些变化。首节出战8分钟的时间里，汤普森4次运动战出手全部打铁，并且在篮板、助攻和抢断封盖数据上全部挂0。进入轮转时间后，汤普森也是一边摇头一边走下场，对自己的发挥感到极其不满。　　直到次节后半段，汤普森带着轮转阵容在场上与对手周旋时，利用一次突破上篮完成得分，拿到了他本场比赛的首个运动战进球。即便如此，汤普森整个上半场仿佛都在梦游，三分线外6投全失，与前两场的表现判若两人。　　到了下半场汤普森终于如梦苏醒，在第三节一次转换进攻中，命中一记远投。但是在一次反击过程中，汤普森一人突破到独行侠禁区，面对两名大个防守球员，强行上篮遭遇克莱伯一次血帽。而拿到前场篮板的汤普森，随后又是顶着防守，高难度翻身跳投三不沾，给了哈里斯反击的机会。　　由于汤普森不合理的误攻，让独行侠瞬间在短短的一分钟的时间里将比分反超。于是科尔主教练在进行调整时，也是将汤普森放在了替补席上。末节汤普森回到场上之后，打得更为合理，表现也更为积极主动。　　整个前三节汤普森的发挥都不尽如人意，好在库里和杜兰特两人在进攻端带动勇士，才让球队能够稳保胜局。但在合同年的汤普森，若想在今年夏天拿到大合同，不仅需要延续个人良好表现，更重要的是将自身优势发挥到极致。　　（珅葳）