　　北京时间1月14日消息，洛杉矶湖人主场95比101不敌克里夫兰骑士，湖人遭遇2连败。面对战绩联盟垫底的骑士，湖人为糟糕的进攻表现付出代价，这一刻他们尤为想念因伤缺阵的勒布朗-詹姆斯。　　在遇到湖人前，骑士本赛季只拿到8场胜利，场均丢掉113.7分，能得到102.7分。本场比赛骑士在进攻端打出了球队应有的水平，而湖人的进攻则是一塌糊涂，只得到95分，这是他们主场落败的主要原因。　　事实上，自詹姆斯受伤后，湖人的进攻就明显退步。在詹姆斯受伤缺席的10场比赛中，湖人的进攻效率是每百回合得到100.8分，这在联盟垫底，排名第29位的孟菲斯灰熊每百回合能得到102分，而骑士是104.5分排名第26位。　　进攻完全不给力，湖人的防守还算可以，百回合丢掉104.2分，这排名联盟第3位。虽然防守效率能排名第三，但把攻守数据一对比就可以看出，湖人百回合净负3.4分，他们在詹姆斯受伤后仅有3胜7负的战绩就不难让人理解了。　　而在詹姆斯受伤前，湖人每百回合能得到108.8分，这排名联盟第15位。防守上每百回合丢掉106.5分，排名联盟第10位，攻守加减，他们百回合能净胜2.3分，这让詹姆斯带领的湖人能有不错的战绩。　　可是詹姆斯受伤后，湖人进攻的退步程度远大于他们防守上的进步，这导致他们战绩不佳。如果骑士是一把标尺，那么通过简单的对比就可以看出目前这支湖人的进攻有多么糟糕。　　做客洛杉矶是骑士西部之旅的第三个客场，此前他们做客新奥尔良和休斯顿分别丢掉了140分和141分，而湖人在同样的骑士面前只得到95分，他们的进攻究竟有多么糟糕，与火箭、鹈鹕一对比就可以明显看出来。　　詹姆斯的伤情有些复杂，他甚至可能要缺席到1月底，这意味着湖人的苦日子还要继续。作为球队主帅，卢克-沃顿要想办法解决球队进攻的困境。而现在，湖人已与排名西部第9的爵士战绩持平，如果他们的进攻依旧没有起色，那么他们肯定会在西部排行榜上继续下滑。　　（Melody）