　　骑士113-141惨败给了火箭，迎来了他们“梦寐以求”的12连败！　　公牛109-146惨败给了勇士，迎来了他们6连败！　　两支球队合计今天送给对手287分！　　这两支球队在今天纷纷不约而同的让对手得到了140+分，为了状元最大热门人选威廉姆森他们可以说是不择手段了！特别是骑士，自从詹姆斯离开球队之后，骑士已经自我放弃，现在E妹回过头来看，泰伦-卢下课可能是对的。。。　　今天的火箭和勇士，球员们不是奔着三节打卡去的，而是奔着一节打卡去的！当然，这也多亏了对手给面子。　　今天！骑士在丰田中心再一次诠释了什么叫做眼神防守的精髓，再一次诠释了什么叫做要将摆烂进行到底的决心与信念！　　比如登哥的这个击地传球，直接找到队友。而防守人正是哈登的前情敌特里斯坦-汤普森，谁知道，作为骑士防守大闸的TT竟然像纸糊一样，直接就倒下了？？？亲爱的，卡戴珊看了你这样，会难过的。　　再看看骑士的防守，油漆区空了这么多，直接让人家拿球就往篮下攻。旁边的TT吃瓜吃的真香，这不是眼神防守，这就是在看戏啊！　　更重要的是，今天的登哥拿40+就像过家家一样。　　骑士队的马修-德拉维多瓦完全成了登哥的背景帝，更重要的是，今天的登哥三分球命中数超越比卢普斯，得分超过保罗。看到这一幕，坐在替补席上保罗心里可能会想：扶我起来，我还能打！　　你们造吗？自从圣诞节以来，骑士就没赢过球！整整12连败，整个赛季到目前为止他们只赢了8场比赛的胜利。。。说到摆烂，可能没有哪支球队会像骑士这样狠了！　　毕竟，此前他们的两次摆烂都是成功的，一次得到了詹姆斯，还有一次得到了欧文。嗯，都是状元签，骑士的运气，大家都别怀疑。　　所以，在本赛季，太阳煞费苦心要在西部独当一档，而尼克斯、公牛势必要与骑士争个你死我活的东部倒数第一，但是你们真的有人家的实力强劲吗？　　知道今天骑士队正负值唯一一名球员是正的，他得了多少分吗？两分啊，大兄弟！　　不不不，如果说是骑士摆烂无敌的话，那你们都错了。今天，公牛向我们秀了一把什么叫做造化钟神秀的“秀”！　　相比较之下，拉文虽然砍下了全队最高分29分，但是他的正负值却只有-36。而马尔卡宁、钱德勒-哈奇森、邓恩以及温德尔-卡特的正负值分别是-39，-19，-45以及-40。这么差的正负值，各位可能是很难遇见了吧！更重要的是，还是首发五虎都是这水平。　　与此同时，我们来看看勇士队的首发五虎正负值，可以说是直接实力碾压公牛队的首发阵容。在比赛中，格林虽然只得到了2分，但是他的正负值却达到+25，而接下来，汤普森的正负值达到+30，但是却也只能排名首发球员正负值的倒数第二，而卢尼的正负值达到+35，杜兰特和库里的正负值分别是+42以及+39。　　这样一比较，就知道公牛队今天究竟有多么丧。与骑士比起来，今天两支球队的表现可以说是只有更烂，没有最烂。为了今年夏天的状元威廉姆森，两支球队连脸都不要了啊！　　于是，最近两支球队纷纷变成了送温暖大队。本赛季，勇士一共与公牛交手两次，在对手身上得了295分！上一次，勇士在公牛队身上拿到了149分！汤普森三节砍下30分，公牛再次送给汤神温暖，让人家继续保持最近的火热手感。　　好的，下一场，湖人打骑士；再下一场，湖人接着打公牛。在詹姆斯伤停期间，希望两支球队给给力，温暖会迟到，但永远不会缺席。　　最后心疼一波甜瓜，据美国媒体称，安东尼很有可能会被交易到骑士。。。原本以为到了火箭甜瓜或许就可以有机会争取总冠军戒指了，但是没想到却很有可能要去骑士。。。　　呸！你们懂什么！下赛季，骑士要满血复活回来的好吗？毕竟他们很有可能是要有状元签的球队！　　（Emily）