　　北京时间1月15日，据雅虎体育报道，公牛队中锋罗宾-洛佩斯希望被公牛队买断合同，然后加盟勇士队，但是公牛队目前并没有买断洛佩斯的打算。　　据悉，从上个月开始，洛佩斯的经纪人就和公牛队管理层讨论洛佩斯的未来，但是公牛的态度很坚决。　　但如果公牛管理层改变态度并买断洛佩斯的合同，他的下一站将会是勇士队。　　此前，马克-斯坦恩曾透露勇士对洛佩斯感兴趣。　　公牛队之所以不愿意买断洛佩斯，他们希望通过交易洛佩斯而换来一个筹码。　　“我不认为有NBA球员不希望加盟一支赢球的球队。”公牛最近客场负于勇士的赛后，洛佩斯这样说道。　　本赛季，洛佩斯场均得到5.6分和2.5个篮板，他个人还没有和公牛管理层讨论过未来。　　2008年NBA选秀大会，太阳在首轮15顺位选择了洛佩斯，而当时太阳的总经理就是史蒂夫-科尔。不久前，勇士队总经理梅耶斯表示他们的首要任务就是得到一名大个子。　　洛佩斯正处于4年5400万美元合同的最后一年，那是他在2015年和尼克斯签下的。2016年夏天，他被交易到公牛。本赛季，洛佩斯的薪水为1430万美元。　　3月1日是合同买断的截止日，如果洛佩斯在那个日子之前被买断，他依然有资格参加季后赛。　　（罗森）