　　北京时间1月14日，火箭在客场以109-116败给了魔术。　　魔术（19-24）二连胜，两天内相继击败了凯尔特人和火箭。阿隆-戈登得了22分8个篮板，尼科拉-乌切维奇22分、9个篮板和6次助攻，埃文-福尼尔19分。替补出场的泰伦斯-罗斯17分。　　火箭（24-18）功亏一篑，詹姆斯-哈登得了38分、12次助攻和9个篮板，他全场三分球17投仅1中。奥斯汀-里弗斯得了25分，克林特-卡佩拉17分10个篮板，丹努尔-豪斯14分。[][][]　　哈登是目前最为火热的球员，MVP的头号热门。上一场他创下了纪录，成为拿下包括40分在内三双而只用了不到30分钟的球员，这是NBA史上第一次。　　而对于哈登来说，得40分以上的三双，本赛季已经不是第一次。　　魔术知道哈登的厉害，上赛季两队相遇时，哈登就砍下了60分，其中有17分是在罚球线上得的。　　正因为了解哈登，魔术今天的防守有很针对性，给哈登造成了极大的麻烦。　　火箭开局还是不错，打出18-8，魔术在比赛打了近8分钟后才得分上双。并不是火箭进攻有多强，而是魔术自己不在状态，在全力防守哈登的情况下，他们自己也丢了手感。布里斯科投中本节的压哨球，魔术以18-26处于下风。　　第二节两队命中率都有所提升。本节过半时，哈登助攻，卡佩拉扣篮得手，火箭以44-34又取得两位数的优势。魔术连续三次投篮命中，打出6-0后，又将差距缩小。哈登频频外线出手不中，更糟糕的是，也没得到太多罚球机会。本节还有1分29秒时，哈登才三分命中，这也是他上半场唯一命中的三分。火箭保持优势，以59-52结束上半场。　　上半场火箭命中率为48.9%，三分球24投7中。哈登命中率不高，16投6中，其中三分球9投仅1中，得16分，里弗斯13分，卡佩拉10分，豪斯11分。　　魔术命中率只有42.2%，三分球13投5中。戈登得了8分，乌切维奇7分。　　第三节还有4分17秒时，哈登突破上篮得手，火箭以84-78领先。火箭此后竟然未能再投篮命中，魔术打出一波8-1后，以86-85反超。哈登虽然不准，但火箭还得靠他。他在三分线外造成犯规，三罚三中后，火箭以88-86结束前三节。　　前三节哈登已经几乎三双，得了30分、11次助攻和9个篮板，但命中率还是极低，三分球13投仅1中。　　里弗斯和哈登相继得手，塔克连续投篮命中，火箭以一波10-2开始第四节，以98-88又将差距拉开。哈登仍没找到手感，背靠背作战的魔术斗志十足，大举反击。　　比赛还有3分12秒时，罗斯命中三分，魔术反超。哈登刚还以一球，福尼尔又三分命中，魔术以109-107领先。　　在昨天的比赛中，魔术就是凭借第四节的出色发挥击败了凯尔特人。今天他们也越战越勇，奥古斯丁此后晃开防守者，冷静命中三分，而乌切维奇篮下强打成功，魔术以114-107扩大优势，逼得火箭叫暂停。　　在3分钟里，魔术打出16-3的攻击波，将火箭逼入绝境。哈登此后三分出手仍未能命中，这个夜晚不属于他。前三节就差1个篮板到三双，最后也未能如愿抢到。　　火箭无奈地接受败局。　　（吴哥）