　　北京时间1月13日，据美媒报道，奥斯丁-里弗斯是休斯顿火箭本季值得称道的引援之一。小里弗斯表示，他知道自己找到了一个家；主帅迈克-德安东尼则称赞小里弗斯是“救世主”。　　小里弗斯的2018-19赛季可明确地被划分为2个阶段。前29场在奇才，他先发2场，场均仅得7.2分，投篮命中率仅为39.2%；而来到火箭后的9场比赛，他先发6场，场均得分涨到12.2分，命中率也提升到43.6%。这9场中，小里弗斯仅有1场得分未上双，1月6日对开拓者一战他得到21分，创本季新高。　　小里弗斯的到来也正赶上火箭战绩复苏期。他出战9场，火箭7胜2负。而在火箭遭遇严重伤病侵袭时，他又被提为先发，成为詹姆斯-哈登的后场搭档。因此，将小里弗斯称为“福将”也不为过。　　据记者Salman Ali推特报道：在谈到小里弗斯时，德安东尼竟表示：“他一直都在扮演救世主的角色……他每场都能出战30到40分钟，而且还没有明显的疲惫感。他的到来使我们又拥有了一名控球手，他还能打关键球，他个性坚毅。”　　小里弗斯也很庆幸当初自己做出了明智的决定。据Salman Ali推特报道：小里弗斯也对德帅赞不绝口，他表示：“此前你只是听说迈克教练给了手下球员多少自由……但在你确实为火箭出战前，你都无法理解会有多么自由。这支球队在场上很有趣……达里尔（-莫雷）和迈克教练一起营造了一个很棒的环境……我知道自己找到了一个家。”　　小里弗斯和火箭，或许会是一场迟到的邂逅。（魑魅）