　　“篮球比赛对我来说就是一切。它就像我的避难所，在这里我可以得到安慰与宁静。”　　这段话出自篮球之神迈克尔·乔丹之口。2014年7月的一个下午，沙梅特在ins上分享了它的完整段落。这名来自威奇塔州立大学的一轮末新秀，正在打出同龄人中最出色之一的赛季。　　在今天76人主场132-115战胜奇才的比赛中，沙梅特全场命中8记三分，刷新本赛季新秀和76人队史新秀单场三分命中数纪录。他全场砍下了29分，也创造了个人职业生涯的单场得分新高。　　主动让出23号、穿上费城1号球衣的沙梅特依然带着篮球之神的信仰在打球。他本赛季的三分总命中数已经来到了75个，在同届新秀中仅低于东契奇的92个；1.8个的场均三分命中也使他排在了新秀榜的第二位；而他39.9%的三分命中率则高居新秀榜第一；另外，他是新秀有效命中率排行前五中唯一的一位外线球员。　　俨然，沙梅特已经成为了18届新秀中的最强射手。他幽暗的日子终于走到了尽头，迎接他的是充满光亮与希望的出头天。　　我们把时针拨回到2005年的某个早晨。　　8岁的小沙梅特独自在家醒来。洗漱完毕、吃完早饭后，他会把家里的钥匙挂在脖子上。然后这个小小的身影默默地锁上了公寓的大门，孑然一人走上了通往学校的路。而他的母亲梅拉妮，此时正处于她新一轮令人精疲力尽的值班之中。　　从小懂事的沙梅特深知母亲独自撑起家庭的不易。“我知道母亲为我牺牲了什么，我知道她的工作有多么辛苦。她在铺床时累坏了腰。回到家时，她甚至不能直着腰站着，因为她一整天都在弯腰铺床。”　　“这是我所知道的全部。这很正常，因为我是家中唯一的孩子。我觉得自己呆着挺舒服，我还经常自娱自乐。因为母亲经常很晚下班回家，所以她没有精力陪我玩。这就是我经历的生活。我并不是说，因为她没有陪在我身边，所以她是一位差劲的母亲。这只是现实罢了。”　　而沙梅特，从小便决心要成为那个改变自己和母亲命运的人。　　他在篮球这条路上看到了希望。他进入了公园山高中，他两次入选州立高中最佳阵容，并在高三时被评为堪萨斯城的最佳高中球员。　　在高中的最后一个赛季，沙梅特场均能贡献17.3分和5.3个篮板。他被认为是密苏里州最为优秀的球员之一。后来，威奇塔州立大学篮球队的主教练格雷格·马绍尔相中了他，认为他是名合格的组织者以及天赋异禀的射手。　　然而，当他来到心仪的大学，当他穿上憧憬已久的新球衣，生活并没有许诺他以好运。　　在仅仅为威奇塔州立出战了3场比赛之后，大一的沙梅特便遭遇了右脚骨折，被迫接受了手术。当同龄人都在抓住机会茁壮成长时，自己却只能作壁上观、无法上场，这显然是最艰难的时光。在某些时刻，沙梅特仿佛会感到又被拉回到了从前，被拉回到了童年的那段孤独岁月里。病痛带回了他最熟悉的无助感。　　但折戟沉沙后，沙梅特并没有就此倒下。大二赛季，他迎来了爆发。坐稳主力的他用场均47.2%的投篮命中率和43.9%的三分命中率打出了场均11.4分2.8篮板3.2助攻的数据。他带领Shockers打出了31-5的好成绩。在NCAA的比赛中，沙梅特曾率领球队在这个全美最大的舞台上以20分的分差击败由达龙·福克斯领衔的肯塔基大学。　　然而之后，不幸再一次叩响了沙梅特的大门。在球队的夏季训练营中，沙梅特再一次遭遇了骨折，这一次受伤的换成了他的左脚。他再一次接受了手术并耗费了好几个月才完成恢复。　　在沙梅特通向梦想的道路上，命运对他两次使绊。伤病使他备受煎熬，而对于一个来自单亲家庭的孩子而言，被遗忘、被孤立比伤痛本身更使他难熬。　　好在他又重新回归了。在2017-2018赛季开始前，沙梅特及时回到了球队中。他的场均数据上升到了14.9分3.2篮板5.2助攻，他的投篮命中率和三分命中率分别高达48.9%和44.2%。在3月份的一场比赛中，他只用了11次出手，便砍下了职业生涯新高的30分，并率领球队以78-66战胜了俄克拉荷马大学。在结束大学生涯前，他的助攻数、三分命中率以及真实投篮命中率都领跑整个分区。　　也许他仍然被低估着，去年的选秀大会上，他在一轮末才被76人选中。不过，在像费城这样一支“相信过程”、充满朝气与希望的球队里成长肯定会是个不错的开始。　　而在这支崭新的球队里，打出生涯最高场均得分的联盟顶尖射手——JJ·雷迪克成为了他的朋友与引路人。雷迪克同沙梅特一起训练，并传授了他一些自己保持高效的技巧与经验。　　沙梅特一如少年时那样虚心求教、稳重而不骄。在雷迪克的言传身教中，他获益良多。　　“如果我一直努力打球，做正确的事，那么我们就不用甚至不需要去担心经济问题。这对于我们来说减轻了巨大的负担，不仅仅对于我的母亲，还包括我其他的家人。因为我知道他们一直在尽最大的努力照顾我。”　　少年老成，这便也是沙梅特在球场上的显著特征。他在球场上展现出来的冷静、睿智，都完全不像是一个97年出生的年轻人所能展现的。　　也许他目前的名声还基本局限在费城或堪萨斯城。但相信很快，将不仅限于此了。　　坚实而坚决，这便是沙梅特走出苦难泥潭、走向希望之地的脚步。　　（神游）