　　北京时间1月12日，洛杉矶湖人客场负于犹他爵士。在今天的比赛中，勒布朗-詹姆斯继续伤缺，湖人两连胜被终结。在近10场比赛中，4胜6负。虽然战绩还能排名西部第八，但是他们与排名第九的爵士只差一场胜场。　　在詹姆斯受伤之前，湖人曾经高居过西部第四的位置。但是自从在圣诞大战詹姆斯腹股沟拉伤之后，湖人的战绩就一落千丈，短短一个月不到的时间内，湖人就从西部第四滑落到了西部第八。值得一提的是，詹姆斯不在的这段时间，湖人只赢了三场比赛，如果继续按照这么打下去，湖人未必能够守住西部前八。　　更重要的是，在今天的比赛之前，有记者爆料詹姆斯腹股沟伤情出现反复，1月的比赛很难赶上，甚至有可能缺席整个2月份的比赛，在二月份中，湖人要面临的挑战不少。爵士将会面对公牛、活塞、快船以及骑士的比赛，在这几个对手中，除了快船实力不俗之外，其他的球队实力一般，也就是说，在接下来的比赛中，爵士很有可能会反超湖人，而湖人将会跌出西部前八。　　在没有詹姆斯的情况下，湖人的实力大打折扣。在西部争夺激烈的情况下，爵士、国王、森林狼以及鹈鹕也对前八虎视眈眈，毕竟湖人距离西部倒数第二也只有2个半胜场的差距。这样的湖人能守住前八吗？（Emily）