　　114-119，达拉斯独行侠距离成功捍卫自己的主场只差了一点点。　　当扔进11记三分的斯蒂芬-库里开启了他的“日天模式”狂轰48分，当凯文-杜兰特斩获28分完成日常操作，当面对这样的金州勇士，达拉斯独行侠抵抗到了最后一刻本是值得掌声与喝彩的事情。但多少有一些遗憾，他们在第四节末段一度握有8分的领先优势，甚至在哈里森-巴恩斯最后将球运出界外之前都有扳平比分的机会……　　望着篮球滚向界外，哈里森-巴恩斯趴在地上，试图将头埋进地板借此躲避全场观众失望的目光。在一旁的卢卡-东契奇看到这一切，快速走过去拍了拍他，将他扶了起来。　　“比赛最后时刻，我更愿意球在东契奇手里。”这是比卢普斯在日前参加节目时表达的绝对立场，也是所有人都认同的观点。只可惜电光火石之间的全场最后一攻，东契奇再次没能得到球权。可与之前大声抱怨不同，这一次东契奇没有流露出任何的情绪。　　各种各样结果的冲击，也让卢卡-东契奇在不断的成长。他依旧是达拉斯独行侠这个夜晚发挥最好的球员，全场出战32分钟的他交出了全队最高的26分和5次助攻。在连续4场斩获25+的得分后，东契奇的表现也致敬了在他对面大杀四方的斯蒂芬-库里——他成为了继2009-2010赛季的库里之后，第一位做到该成就的新秀球员。　　所以，你该如何为东契奇对阵勇士时的发挥打分？如果在第三节结束，拿到全场26分中25分的他无疑值得满分，但随后关键的第四节，他五次出手没有进球只靠罚球得到一分，而全队逆转局势拉开分差的一段时间内，他甚至都不在场上。　　理性的评价是对东契奇实力最大的尊重与认可，他有着比同龄人更多的实战经验，但他终究只是一名新秀。他有着一顿华丽操作后与进球相差甚远的出手，也有在某些时刻瞬间断电的表现。　　这些缺陷无需回避，因为它不妨碍卢卡-东契奇的优秀。　　尽管没有在今天备受瞩目的焦点战中一锤定音，卢卡-东契奇依然得到了勇士全队的称赞：　　面对东契奇超出年龄的成熟，斯蒂芬-库里——“我不需要给他任何建议，继续现在做的事情就行了”；凯文-杜兰特对东契奇的发挥感到不可思议——“他才19岁，他已经场均20+6+5了，这肯定是你需要注意的数据”；而德雷蒙德-格林则直言——“我不知道他会不会入选全明星，但是他是一名全明星水准的球员，他肯定是的，这是当然的。”　　当然，赞美对手的日常环节少不了勇士主帅史蒂夫-科尔的参与。在达拉斯独行侠与金州勇士比赛的前一天，史蒂夫-科尔送上了他对卢卡-东契奇极高的评价：“我认为他已经是一名全明星球员。”　　前不久刚刚公布的全明星赛第二轮的票选结果，卢卡-东契奇的人气依旧火爆。在群星璀璨的西部前场，东契奇的得票数仅排在勒布朗-詹姆斯之后位居次席。东契奇狂热拥趸们的助力让他有机会成为又一位完成新秀赛季便入选全明星首发壮举的菜鸟。但我们都清楚的是，格林和科尔这番评价的角度绝不只是遵从票数得出的结论，他们真正肯定了东契奇身上的能力。　　这个赛季，卢卡-东契奇代表达拉斯独行侠出战了42场比赛，每场32.1分钟的时间可以交出20.2分6.7个篮板5.0次助攻以及1.1次抢断。毫无疑问这是足够漂亮的基础数据，但让东契奇博得一片好评的仅仅是因为这些吗？　　与金州勇士的比赛进行到第二节，卢卡-东契奇奉献了全场比赛最为光彩夺目的一个回合。他背后运球摆脱了杰雷布科和汤普森从两人之间钻过，然后传给了跟进的鲍威尔。　　那一刻卢卡-东契奇化身白巧克力PLUS，犹如在这片球场上翩翩起舞的精灵带给了我们许久不见的表演，而面对到金州勇士，更多的注意力让这样的时刻火速升温，得以放大。　　如果你认真的守候过卢卡-东契奇大多数比赛，你会发现他随性而至，信手拈来的神来之笔并不少见。　　12月24日，圣诞节前达拉斯独行侠的最后一场比赛。面对波特兰开拓者，全场最后0.6秒卢卡-东契奇在底角接球后命中了一记匪夷所思的进球。　　“我还没有见过像他这样的球员，他是如此与众不同。”　　或许沙奎尔-奥尼尔的高度赞扬可以解释人们对东契奇拥有巨大好感的原因。让人们爱上卢卡-东契奇的不是那些呆板、冰冷的数据与记录，而是他身上迷人的独特气质。东契奇的潇洒与想象力，才是真正令他俘获众多球迷的神奇魔法。　　当然，一名球员的气质也无法完全脱离表现与发挥单独存在。当你在大多数比赛中交出的是灾难性的发挥，即便贡献了昙花一现的惊艳时刻，也最终会被时代的大浪所淘汰。卢卡-东契奇全然不用担心这个问题，在华丽表象之下他恰恰有着最扎实的根基。　　两天之前，面对明尼苏达森林狼，卢卡-东契奇全场得到29分8个篮板12次助攻。他有良好的视野和大局观，能在突破中找到埋伏在底角的队友；　　他有着极强的节奏感，绝对速度不快的他总是可以合理利用身体和最佳的节奏变换欺骗防守者的脚步；　　他更显示出了他无与伦比的大心脏，他在比赛最后时刻连甩三柄飞刀连得七分，成为了自文斯-卡特后首位在常规时间最后2分钟内反超球3中3的新秀。　　时间再拉得更远一些，1月10日，达拉斯独行侠对阵菲尼克斯太阳。面对昔日执教自己的太阳主帅科科什科夫，东契奇展示了士别三日后更大的进步。与德安德烈-艾顿的最强新秀之间的对话最终以东契奇爆砍30分收场，他绝情的发挥也彻底杀死了最佳新秀争夺的最后一点悬念。　　卢卡东-契奇有的时候天马行空、不拘一格，有的时候又有着学院派球员的朴实与稳重。这一回合面对克莱-汤普森的防守，东契奇展现了成熟的技巧与扎实的脚步，这一连串的操作就像科尔说的那样：“虽然他只打了四十场，但看起来像打了十年。”　　这个赛季，卢卡-东契奇可以以37.3%的三分命中率场均命中2.5记三分。稳定的三分威胁已经为卢卡-东契奇的职业生涯上了一道保险。　　十天之前，卢卡-东契奇在推特上转发了一张网友制作的趣图，图中呈现的是东契奇面对空位三分和后撤步三分时的不同态度。　　卢卡-东契奇的确钟爱后撤步三分带给他的享受，在与金州勇士的比赛中他数次尝试。　　让卢卡-东契奇维持着输出的仿佛正是后撤步三分，这个新时代后卫必须具备的技巧。然而这世界的一切都避不开“真香”二字，当获得了空位的三分机会，东契奇显然不会强行撤步为自己制造难度，而是美滋滋的笑纳。　　在命中与金州勇士比赛中的5记三分后，卢卡-东契奇新秀赛季的三分表现上升到了新的高度：　　东契奇在本赛季出战42场比赛中，东契奇合计命中了103记三分球，他成为了在上赛季用41场比赛命中101记三分的公牛球员劳里-马尔卡宁之后历史上投进100记三分球使用场次第二少的球员。　　与此同时，东契奇也是继科比-布莱恩特和德文-布克后历史上第三位在20岁前投进100记三分球的球员。　　这就是19岁的卢卡-东契奇。当以神奇的表现光速俘获众多球迷后，关于他的一切已经不再让人感到陌生。　　在欧洲历练多年，不断地打磨让他成长为冉冉升起的璀璨帝星。冠绝欧洲后无欲无求的东契奇转战NBA，他成为万众期待的探花郎随后被亚特兰大老鹰交易至达拉斯，仿佛命运轮回般的踏上了德克-诺维斯基当初远渡重洋的旧日旅程。　　同所有欧洲白人一样，起初的日子最为难熬，他与小乔丹在赛场上的篮板纠葛让人们怀疑他遭受了队内帮派孤立与区别对待，他主动发声杜绝流言蔓延更用场上的表现化解了一切；他也低迷过，十二月初期频繁的个位数得分让人们看到了天资熠熠的他撞上新秀墙后的挣扎。　　但一切都是成长必经的过程，里克-卡莱尔给了卢卡-东契奇足够展示自我的机会，他26.7%的回合占有率高居联盟第26位，更是同届新秀之最，而东契奇没有辜负主教练的信任，他回报给球队的是联盟28位的场均5次助攻，联盟44位的25.2%的助攻率以及46位的胜利贡献值。　　当然更为重要的是他身上有着如同这支球队过去队魂一样的远超年龄的责任感，在与森林狼的比赛中与生涯第一次三双遗憾擦肩后，面对媒体他回应淡然：“没拿三双的确遗憾，但我真的不在乎，赢球才是最重要的。”　　如今的德克-诺维斯基已经没有力气去追逐最后的夕阳了。每个比赛日无论出战与否，他都是象征性的给到场支持他的球迷一些回应。达拉斯二十一年从低谷到高峰再重回低谷，短暂的阵痛让他们渐渐摸索出了全新的道路，也已经学会了如何放下对他的依赖。　　文化交替传承，19岁的卢卡-东契奇正式接过了德克-诺维斯基手中的火炬，让世界看到了他有潜力成为支撑达拉斯独行侠又一个二十年的图腾。也许二十年后，当你的孩子在感慨步伐略显蹒跚的卢卡-东契奇依旧在用身体里最后的能量延续自己的传奇时，你可以自豪满满的用颇有预见性的口吻对他说：　　孩子，看到新秀赛季的这小子，我就知道他一定会成功。　　（姜子昂）