　　北京时间1月14日，勇士在客场以119-114击败了独行侠。　　勇士（29-14）四连胜。斯蒂芬-库里三分球19投11中，拿下了48分、6个篮板和5次助攻。凯文-杜兰特28分、7个篮板和5次助攻，克雷-汤普森16分。　　独行侠（20-23）二连胜结束。卢卡-东契奇拿下了26分、6个篮板和5次助攻，哈里森-巴恩斯22分，德安德烈-乔丹13分14个篮板。[][][]　　两队已经交手两次，各胜出一场。独行侠在11月胜出，这是过去20次交锋来首次。　　独行侠主场战绩出色，东契奇成为他们本赛季最大的收获。他也已经征服了球迷，在全明星投票中，在西部前锋位置仅次于勒布朗-詹姆斯。他的票数甚至领先库里。　　东契奇今天仍有抢眼的表现，主场作战的独行侠毫不示弱，与勇士打得难解难分。　　库里手感也不错，首节打了近一半时，他就两度三分命中，此后他突破上篮得手，勇士以16-10领先。勇士此后进攻出现停滞，而独行侠连续强攻篮下，乔丹空中接力扣篮，他们打出一波12-0，以22-16反超。勇士还得靠库里，此后他又投中三分，首节过后，勇士地25-29略处下风。　　首节库里投中4记三分球，得了16分。　　第二节还有9分21秒时，诺维茨基命中三分，独行侠以37-29扩大优势。杰雷布科和伊戈达拉相继还以三分，勇士打出8-0，迅速扳平比分。两队几度战平，库里在本节最后100秒两度命中，包括一记三分，勇士以62-54领先结束上半场。　　上半场勇士命中率为48%，三分球22投10中。库里投中5记三分，得了24分，杜兰特17分，汤普森手感平平，10投2中，只得4分。　　独行侠命中率为40.4%，三分球19投9中。东契奇得了12分，马修斯8分，老将诺维茨基命中一记三分。　　勇士在第三节一度取得两位数的优势，本节还有7分29秒时，库里的三分使他们以78-68领先。东契奇率队反击，他先是上篮得手，然后命中三分，独行侠将比分追成77-80。本节最后2分47秒，勇士只投中一球，独行侠以一波7-3结束本节，前三节只以88-92落后。　　独行侠在第四节又将比分超出，比赛还有5分08秒时，哈里斯三分命中，独行侠以108-103领先。勇士将差距缩小到2分后，格林被吹恶意犯规，巴恩斯三罚三中，独行侠以113-108保持优势。　　勇士不用担心关键时刻得分的人，汤普森和杜兰特相继投篮命中，而在比赛还有42.7秒时，库里三分得手，他们以117-114再度领先。　　独行侠的关键投篮则遭到格林盖帽。在库里投篮不中后，独行侠仍有机会，可惜巴恩斯运球出界，无奈之下，独行侠只得犯规。　　库里两罚两中，勇士锁定胜局。　　（吴哥）