　　原标题：拒签率飙升！美国取消这些中国公民入境十年签证！　　浙江24小时-钱江晚报记者 姜赟 实习生 刘俏言　　据外媒报道，美国驻北京大使馆已经取消了一些中国研究人员的10年多次赴美国签证。　　一位最近被吊销10年美国签证的中国学者表示，自己没有得到任何解释，以后再想去美国，就只能先去美国大使馆面签。　　据一位中美关系研究人员称，美国大使馆没有给出任何的理由，但以后的签证都需要总领事面签；其二是美国使馆的审查程序变得很长，有时会要求申请者补交资料等等，导致有些研究人员取消了他们的美国行程。　　数据显示，2018年1月至6月，超过2000名中国学生表示他们不得不接受更严格的美国签证审查，而去年同期则少于1500人。在中国留学生当中，科技专业的学生最有可能受到额外审查。　　美国商务部表示，在美国关键部门担任研究员或管理人员的中国人申请签证时，需经美国多个机构特别许可。　　这个网站说，美国驻华外交机构从2018年6月11日开始缩短中国公民赴美签证的有效期。美国移民官员则从2018年9月11日开始在申请签证者材料不完整或不充分的情况下，可直接拒绝其移民或非移民签证申请，无需发出补件通知。　　据了解，十年有效的美签，可不仅仅是可以多次入境美国那么简单，还有很多潜在福利。　　譬如说以下的国家和地区：　　1。多米尼加：持有美国B1B2签证可在多米尼加免签停留30天。　　2。菲律宾：可免签停留7天。不过要注意，直接从中国出境，边检部门是不放行的，需从第三国前往。　　3。百慕大：可免签停留180天。　　4。哥伦比亚：持有除C1类过境签证以外的其他任何种类有效美国签证的中国公民，可免签入境哥伦比亚，停留期不超过90天。　　5。墨西哥：可免签停留180天。　　6。危地马拉：可免签停留90天。　　7。洪都拉斯：可免签停留30天。　　8。哥斯达黎加：可免签停留90天，前提是签证有效期至少还有3个月。　　9。巴拿马：可免签停留30天。　　10。阿鲁巴：可免签停留14天。　　11。黑山：可免签停留7天，但一般来说，要经第三国，交通上不方便。　　12。日本：过境前往美国，免签72小时。　　13。韩国：过境前往美国本土，往返各免签停留30天，切记：前往美国海外领土关岛等不能享受此政策。　　14。新加坡：有美国B1/B2签证，前提是至少有1个月有效期，且一个往返程只能用一次，免签96小时。　　15。阿联酋：需坐阿联酋航空提前办理或者找机场一家价格较贵的代理点处理。过境免签96小时。　　16。英国：持有美国B1/B2签证，并从这些国家出境前往目的地，或从其它国前往这些国家，过境免签24小时。　　17。土耳其：有效的美国B1/B2签证，可通过土耳其电子签证网（www.evisa.gov.tr）直接申请办理土耳其电子签证。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖