　　资产配置 身份先行——CRS与全球资产配置分享会　　瑞士联邦税务管理局（FTA）官网10月5日发布公告，称按照金融账户涉税信息自动交换（AEOI）标准，瑞士联邦税务管理局已于9月底同部分国家（或地区）税务机关交换了金融账户信息。此举为史上首次。　　CRS将开启涉税金融信息透明时代　　瑞士银行业的保密法则，持续了三百多年，正在走向没落。这无不在表明，CRS将开启一个涉税金融信息透明的时代……　　根据公告，首批按照AEOI标准与瑞士联邦税务管理局进行信息交换的国家包括欧盟罗马尼亚）以及其他9个国家和地区为：澳大利亚、加拿大、根西岛、冰岛、马恩岛、日本、泽西岛、挪威以及韩国。　　AEOI标准包括两部分：MCAA（主管当局间协议范本）与CRS（通用报告标准）。AEOI是一套标准，MCAA指的是政府税务部门之间的交换操作程序；而CRS指的是规范金融机构交换信息给本国税务部门的要求。　　需要强调的是，CRS针对的是非居民账户。举个例子，假如一个中国人在瑞士有金融账户，对瑞士来说是非居民，瑞士将把这个人的金融账户信息交换给中国，同理中国也是这样。　　资产配置，身份先行　　在CRS执行的影响下，财富形同裸奔！因此，越来越多的高净值人群意识到海外资产配置要提前规划的重要性，“身份先行”的理念也越来越深入人心！　　当税务规划成为移民考量，一些有远见的投资者选择移民，做了身份规划。通过投资移民拿到身份，不仅仅局限于享受优质的教育、医疗等福利，更加成为资产保值增值等重要途径。　　时间：2018年10月20日（周六）9：30　　地址：青岛市华润大厦B座28楼