　　中新网1月8日电 据美国侨报网报道，在2018年11月竞选美国纽约曼哈顿民事诉讼法官胜出的华裔法官李昌永（Wendy Li），将于当地时间1月15日举行就职典礼。目前，正和新法官一起接受培训的她，按照法院系统的要求，将于近期正式前往布鲁克林刑事法庭担任法官，在布鲁克林度过其法官生涯中的第一年。　　做为第一代新移民，李昌永在2018年的选举中依靠矢志不移的精神，挨家挨户敲门拜访选区民众，不辞辛劳地做竞选宣传，在民主党初选中打败颇具实力的民主党提名候选人罗维义（Robert Rosenthal），以超过一万票的亮眼成绩赢得初选。随后，在11月的大选中，毫无悬念地胜出，最终赢得曼哈顿民事法庭第二选区民事诉讼法官一职。　　进入2019年1月，李昌永已开始在新职位上忙碌。据她介绍，目前，她和2018年选出的其他新法官正在纽约上州接受培训。之后，将按照法院系统的规定，被派往纽约市五个区之一。因布鲁克林区案件最多，她将于下周正式前往布鲁克林刑事法庭走马上任，在布鲁克林度过其法官生涯中的首个年头，但她的编制依旧属于曼哈顿民事法官。　　对于自己即将开始的法官工作，李昌永表示十分期待，并称将践行她竞选时的诺言“公平与廉正，服务到其法官席前寻求司法协助的每一个人”，将无偏见地为民众服务。　　在得知李昌永将在布鲁克林刑事法庭担任法官一年的消息后，布鲁克林华社表示十分期待。据美国亚总会会长陈善庄表示，做为第一代新移民，李昌永勇敢参政并赢得了胜利，已为华人参政议政树立了榜样。目前布鲁克林华人众多，急需司法帮助，希望她在布鲁克林刑事法庭担任法官期间，能让包括华裔在内的所有人的案件都得到公正的对待和公平的处理。　　据悉，李昌永的正式就职典礼将于当地时间1月15日下午4时半，在曼哈顿民事法庭举行。届时，将有舞狮、民族器乐等中国传统文化表演和中国美食，她希望借此机会向各界宣传中国文化。