　　中新网12月28日电 据美国《世界日报》报道，美国政府部分停摆现已进入第6日，虽然海关、TSA安检等单位多数不受影响，但有华人数月前就排定好在本周的美国“全球入境计划”（Global Entry Program）面试，却因碰上政府关门，无法进行。　　“预约面试很难，都要提早好几个月，真不知下一次是不是要再等好几个月。”家住圣荷西的张小姐说，一直听朋友说全球入境计划很方便，每5年交一次申请费100美元，入境美国时可以快速通关，排队的人少很多。　　她说，全球入境计划非常方便，但可能因为申请的人数很多，预约面试需要等待的时间很长。这次她是几个月前就缴费，没隔几天书面审查过后，预约面试；选在年底假期面试，就是怕其他时间万一有公事临时走不开，要再预约又得花上一翻功夫，“没想到人算不如天算”。　　张小姐说，自己才来美国几年，对于美国政治的运作与气氛不太熟悉，但实在是从来没想过会碰到政府“关门”。虽然一些关键部门依然运作，但依然会造成民众不便。　　当地时间26日，全球入境计划在旧金山国际机场的办公室电话无人接听。除了申请人面试时间受到影响以外，入籍后换了美国护照，也必须直接到全球入境计划的办公室现场更新数据。但因办公室关门，这些申请人的护照数据也无法更新。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖