　　10万欧元起速获欧洲大陆国家护照，摩尔多瓦投资入籍项目官方说明会。　　近日，世贸通集团权威发布的“2018 年十大移民事件”引发国内外众多媒体和业内的高度关注，短时间内被多家媒体争先转载报道！更吸引人眼球的是：摩尔多瓦护照项目名列十大移民事件榜首！这到底是何缘由？　　2018 年 11 月 5 日，在迪拜召开的“第十二届全球居留权和公民权年会”上，摩尔多瓦政府对外正式推出投资入籍计划（MCBI），摩尔多瓦护照项目一经公布，立即在全球移民业界引起巨大反响，致使投资入籍计划的世界格局发生重大变化！　　摩尔多瓦投资入籍项目是首个来自欧洲大陆国家的，一步到位、全家三代快速获得公民护照的项目，打破了以往的快速护照项目仅限于海岛国的格局！投资者仅需10万欧元起的投资额，90天左右，一家三代即可同时获得欧洲大陆国家公民身份，取得欧洲大陆国家护照！　　此前，所有以投资入籍计划立法的快速护照项目，均来自海岛国家。北美大陆、南美大陆、欧亚大陆，甚至连非洲大陆也没有这类低投资门槛、一步到位、三代受益的快速护照项目。　　一直以来，投资入籍项目都是海岛国家的专利，现在作为欧洲大陆国家的摩尔多瓦也推出了这样的项目，这无疑会引发行业地震！有业内人士表示，这种格局的打破，摩尔多瓦投资入籍项目必将成为2019年投资移民市场的主流热门项目！　　自摩尔多瓦对外开放移民政策以来，世贸通积极将“摩尔多瓦投资入籍项目”引入中国，成为该项目在中国推广的移民机构之一！随着摩尔多瓦投资入籍项目登陆中国，并迅速传播火爆走红，摩尔多瓦成为人人向往的投资目的地！　　摩尔多瓦政府高官！亲临现场解析！席位尊贵，机会不容错过，预约从速！抢占欧洲投资黄金十年先机！选择摩尔多瓦护照项目，选择世贸通，一步领先，步步领先！咨询热线：400-138-2929　　北京站：　　时间：1月12号  下午1：30  　　地址：北京市朝阳区建国门外大街21号北京瑞吉酒店　　上海站：　　时间： 1月13号  下午1：30  　　地址： 中国上海市中山东一路27号（外滩27号） 罗斯福公馆3楼