　　据最新调查结果显示，已移民海外的高净值人群中，有7成是以子女接受优质教育为主要移民目的。对有孩子的家庭来说，移民到一个新的国家，孩子入读怎样的学校是他们主要考虑的问题。　　马耳他被欧盟誉为“高品质欧洲学习区”，其教育品质在全球排名第18位，深受好评！在众多的移民国家中，马耳他凭借优质的教育水平而备受家长们的青睐！那么这个国家，怎么拥有如此厉害的教育水平呢？　　　　340所——马耳他全境学校数量，平均不到一平方公里就有一所学校，几乎每个城镇都有一所小学。　　11年——马耳他义务教育制从5岁开始一直到16岁结束，公立学校对国民免费。　　1：15——马耳他义务教育阶段教师与学生的平均比例，小班授课，因材施教。　　47所——马耳他全境公立图书馆数目，平均每六平方公里就有一所图书馆。　　2+X——多语言教学，学校授课语言都为英语和马耳他语，还可以根据个人爱好学习其他欧洲语种。　　　　私立学校凭借优质的学术教育，取得了较高的升学率。　　学生虽仅占GCSE考试（相当于中国的中考）总人数的7%，但在获得A+成绩的学生中，有25%都是私校学生。无独有偶，仅占A-Level考试（相当于中国的）总人数14%的私校学生，在获得A+成绩的学生中所占的比例更是高达32%。　　　　马耳他19世纪是英国的殖民地，后宣布独立成为英联邦成员国，这使得马耳他官方语言为英语。每个马耳他人都会说英语，岛上居民英语口音是伦敦腔，居住在这能让人感受到英伦纯正的语言学习环境。　　至今马耳他仍保留着英式教育，沿袭英国的教育体系与教育制度。公立学校、私立学校主要以英语教学。选择马耳他教育，子女不用担心语言问题。　　　　马耳他大学的文凭得到所有西方国家的认可，并有极高的国际声望，以马耳他作为跳板放眼世界也是家长不错的选择。　　在2000年全世界100所威望大学的排行榜中，马耳他大学名列前茅。其先进的教学设备和高超的教学水平可与西方名牌大学持平。该校毕业生被许多世界名校，诸如哈佛、普林斯顿、爱丁堡、牛津、剑桥等大学录取为研究生和博士生。　　如此多的教育福利，您是否已经心动了呢？移民马耳他不仅能让子女享受上述马耳他的顶级教育福利，还可以让子女以华侨生身份通过华侨生联考轻松上国内名牌大学。　　世贸通集团专家温馨提醒：对于有意通过移民海外，给孩子一个海外身份，让孩子未来在面对高考“独木桥”时以华侨生身份实现弯道超车、逆袭学霸的家庭而言，政策每年都会变，海外移民身份规划需趁早！　　世贸通移民集团马耳他国债投资移民项目特大钜惠，利息低，无抵押贷款投资马耳他A级国债，仅需投资7万欧的全球超低价，即可全家四代速获申根国永久绿卡，开启直通欧洲密钥！项目自推出以来一直凭借其投资金额少、性价比高、审批速度快等优势，备受投资者追捧！　　世贸通移民集团作为欧洲投资移民开拓者与引领者，一直与马耳他等欧洲国家政府保持了良好的关系，是您移民路上的坚实后盾！世贸通马耳他移民立享优惠进入倒计时阶段，超低价移民欧洲，切莫等待！　　办理马耳他移民选择世贸通，移民之路更轻松！更多详情　　主题：马耳他投资移民说明会　　时间：10月13日（周六）13：30-16：30　　地址：青岛市市南区华润大厦B座28楼