　　作为全球排名第四的移民输出国，中国目前移民人数已经超过520万人。美国、加拿大、澳大利亚是中国移民的三大首选地。　　教育是移民考虑的首要因素，一来许多国家的学费对于国际留学生和本国学生的差价，几年下来已经与移民所需要的花费几乎持平，甚至于更高；二来随着留学生低龄化，家长逐渐意识到孩子太小就离开父母是非常不利于孩子成长的，因此希望可以有家人陪伴在身边。环境污染、食品安全信任危机，也成为国民选择移民的两大影响因素。　　此外，有数据显示国内四分之一以上的移民者认为在申请移民过程中等待时间太长是最大的障碍，语言障碍和不易融入移民地主流社会是移民后需要面对的主要困难。　　可见，移民的决定因素可能是教育、环境和食品等，但最终决定移民到某一国家或地区与获得身份程序难易有关。而对于移民后子女教育如何规划，如何快速的融入当地生活，移民的另一亟待解决的重点问题。　　目前移民市场，对于国民来说，加拿大似乎是备受关注的，来自加拿大安大略省律师协会年度峰会信息显示加拿大未来三年准备签发移民签证的数目为：2019年：330800， 2020年：341000；2021年：350000。预计加拿大未来三年将增长百万新移民，签证数将逐年增长。且其移民项目变得多样化，碎片化。　　那么想要移民加拿大，遇到以上描述的问题该怎样解决呢？金北方特邀移居加拿大多年，对加拿大教育、加拿大生活比较熟悉的辛上邪博士来与大家分享，满满的干货，解决你的移民疑问与困惑，为你的移民选择多一份参考，多一份了解！现场有金北方专业顾问解答你的疑问，不仅可以询问加拿大相关问题，美国、欧洲等也可以提供专业解答，为你综合分析所有信息，提供专业的判断，量身定制移民计划。　　讲座内容分三块：　　1､教育领域背景专家详解加拿大教育体系　　2､辛博士亲身经历孩子的加拿大教育感受与理念　　3､移民与教育的关系，通过移民解决什么痛点，目前加拿大移民政策全解。　　重点：现场签约有独一无二的优惠　　分享话题　　为子女教育，为什么选择移民加拿大　　详细解析加拿大教育体系　　实例：如何选择加拿大公立/私立学校　　2019年加拿大移民政策解读　　为什么现在是加拿大联邦自雇移民办理黄金周期　　活动详情　　时间：2018年12月15日（周六）下午1点30分　　地点：北京四季酒店三层四季厅 I　　北京市朝阳区亮马桥路48号　　形式：精品讲座+移民免费评估+一对一VIP 咨询　　嘉宾介绍　　★辛上邪　　中国古代文学博士，学者、专栏作家、翻译。《最好的时光留给你——加拿大教育亲历记》、《过我想过的日子——加拿大移民生活亲历记》作者，2011年移民加拿大，专事写作及唐代文学研究，关注教育、认知成长。主张视界才是世界，提倡人生不易，要以积极的心态自娱自乐。结合自己丰富的人生阅历，将会给大家带来为了子女教育为何选择移民加拿大以及加拿大的公立私立学校的选择法宝。