　　亚马逊HQ2的竞选到最后变成了一项“贱卖”城市资本的游戏，而多伦多并不想参与。　　伴随着长达一年的竞赛，去年，亚马逊将第二总部定在了纽约长岛市和弗吉尼亚州水晶城。这两个分总部将补充现有西雅图总部的不足。亚马逊于前年宣布要开拓第二总部的消息，吸引了加拿大、墨西哥和美国200多个城市的关注。然而，两个分总部最后还是花落美国本土。作为加拿大最耀眼的城市，多伦多落选亚马逊分总部的原因到底为何呢？　　2017年，亚马逊为第二总部的选址城市开出了一张巨额支票：50000亚马逊新员工招募计划，50亿美元大楼建设费用，以及亚马逊总部所在地的光环。而竞选城市需要付出的代价，则是十亿美元的税收优惠，和对主办城市对基础设施的改善。如果你仔细阅读过亚马逊的“招标需求”，你会发现基本上这个世界上几乎所有大城市都符合：人口超过百万的大都会区、稳定友好的商业环境、距离人口中心不超过30英里、距国际机场不超过45分钟车程、1至3英里内可达主要高速公路/主干道、公共交通便利、办公空间可在未来扩充至800万平方英尺。甚至可以说，一些二三线城市都完全满足这个标准。　　从客观数据来看，多伦多是无可置疑的优秀备选。多伦多作为技术中心的声誉连年增长，特别是在人工智能和金融技术等领域，强大的大学研究社区，以及生态系统都在蓬勃发展。根据商业房地产和投资公司CBRE的数据，连续两年，多伦多一直是北美发展最快的科技市场。2017年，这里的技术相关岗位增加到28，900个，比去年增加13.6%。放眼全球，这个数据是值得充满信心的。　　所以，多伦多落选HQ2，与其说去分析和别的城市差在哪里，不如分析下自身的特殊情况。无可厚非，多伦多作为在营造科技城市的氛围上做的相当出色。然而，如果将这座城市的承载力与亚马逊等科技巨头对标，仍然不足以同等比较。这也难怪业内对多伦多竞选HQ2的反对声音极大。确实，像亚马逊这样800磅重的独角兽，如果真的搬迁到加拿大，极可能压制多伦多蓬勃发展的生态系统，而不是帮助它成长。早在2017年，多伦多科技行业的一些人表示，他们担心亚马逊会成为一个小池塘中的大鱼，吞噬这座城市科技池塘中的大部分人才。　　并且，多伦多能够拿得出手的优势实际上并不多。人们一直在讨论多伦多真的“准备好成为亚马逊HQ2的主场”吗？诚然，HQ2看中了多伦多强大的多元化和相对较低的人才成本。加拿大的生活质量，有竞争力的企业税率，以及傲视群雄的全民医疗保健也是不可忽视的“筹码”。但是，这些“筹码”真的有绝对优势吗？很显然不是。　　医疗保健成本是公司的首要考虑因素。2018年1月，亚马逊与伯克希尔哈撒韦公司（Berkshire Hathaway）和摩根大通（JP Morgan）合作创建了一项旨在降低员工医疗保健成本的新企业。但医疗保健未必就能践行到实处。毕竞考虑人才的福利之前，你需要考虑人才是否足够。在竞选之初，多伦多获得了邻近城市的支持，如汉密尔顿，基奇纳滑铁卢等。然而，哪怕这里所有人都可以被雇佣，数量也远远少于亚马逊可以在美国获得的人才。　　更可悲的是，亚马逊HQ2的竞选到最后变成了一项“贱卖”城市资本的游戏。尽管许多权威机构都表示，亚马逊HQ2价值超过1万亿美元，但随着城市之间的争斗激烈起来，一些城市试图用数十亿美元的税收优惠和其他诱惑来吸引公司。最终，两个亚马逊HQ2的城市都非常愿意参与游戏，纽约提供约15.25亿美元的税收减免和工资补贴，而弗吉尼亚州则提供价值5.73亿美元来自本州的福利。　　“这真令人作呕。”理查德佛罗里达（ Richard Florida）说道，他曾经是董事会负责制定多伦多竞选战略的竞标者，但他随后辞职。他表示，这么做是为了反对那些把“昂贵的胡萝卜”放在桌面上的城市，并试图说服他们仅仅依靠优点进行竞争，而不是其他超出能力的“诱惑”。他表示，成千上万的工人涌入，可能会推高城市的生活成本，从房价到公共交通。　　“如果亚马逊即将到来，你其实不想给他们任何东西，你希望他们成为解决问题的合作伙伴，而不是制造更多麻烦。”当然，对于多伦多来说，在科技发展的路上继续向前，这则方针并不会改变。　　“我们可以拥有Google HQ2，人们没有想到这一点。” 理查德佛罗里达说道。责任编辑：许丹榕