　　时间：11月17日（周日） 14：30　　地点：北京市朝阳区建国门外大街米阳大厦5层　　美国金融大鳄罗杰斯在接受媒体采访时警告：　　在下一个10年、15年、20年，仅仅只有一本护照是很危险的，未来的局势很“动荡”，必须有PLAN B，而拥有第二本护照就会给到你存活的机会！　　罗杰斯也表示自己拥有不止一本护照，而他的孩子则更多。　　正如罗杰斯所言，未来有很多不确定的因素，无论是金融、政治、军事等都存在着很多问题和风险，只有一本护照会让你有很多问题，甚至陷入困境，而拥有第二本护照，意味着在投资、海外市场拓展、开设银行账户、境外上市、全球置业、环球旅行等会有更多选择。　　更多的选择也就意味着享有更大的自由/拥有更多的保险。　　而圣基茨护照已经成为越来越多人的第二本护照选择。　　　　人民币贬值、债市风险频发、楼市居高不下、金融市场动荡，资产可谓多方承压，高净值人群已经开始寻求出路。这些在国内商界叱咤风云的人物有一个共同点，那就是纷纷选择世界著名离岸中心——圣基茨作为移民目的地。但是，显然圣基茨护照的含金量绝对不止如此。　　　　对于空中飞人来说，需要经常飞往世界各地，而圣基茨护照可以助您快速抵达目的地。持有圣基茨护照，相当于手中持有万能通关文牒，可免签/落地签约156个国家和地区。圣基茨这本黄金版全球通行证，让空中飞人真正说走就走。　　　　圣基茨是当之无愧的世界级避税天堂，圣基茨政府对本国公民所有境外收益免税，无个人所得税、资本利得税、净资产税、赠予税、遗产税等。中国高净值人士在CRS风口下，正需要圣基茨这样的避税天堂身份来保障自身的财产利益。　　　　拥有圣基茨护照，即可让小孩进入世界历史最悠久、发展最完善的英式教育体系，就读国际一流大学，由内而外成为世界公民。另外，以外籍身份，子女更容易入读清华、北大等中国一流大学，无需参加。一本护照，换取孩子的未来，超值。　　　　位于加勒比海北部的圣基茨，素有“北美后花园”和“加勒比海上明珠”的美誉。这个美丽的国度坐拥碧海蓝天，全年气候温和，光照充足，空气污染指数几乎为零，远离雾霾，营造的鲜氧养生大境，是最适宜人类住的海岛。　　最后金吉列移民想说的是，圣基茨34年的护照移民历史，最安全和最稳定并非浪得虚名。别人有圣基茨有，别人无圣基茨也有，也就是奠定了圣基茨最佳性价比和最受护照投资者喜爱的项目。