　　世贸通核心业务涵盖了：美国投资移民；加拿大投资移民；澳大利亚移民；希腊、马耳他、塞浦路斯、葡萄牙、西班牙、爱尔兰、拉脱维亚等欧洲国家移民及欧盟护照项目；圣卢西亚、多米尼克、圣基茨和尼维斯、安提瓜和巴布达、瓦努阿图等英联邦国家护照项目；港澳投资定居；菲律宾特别退休移民项目；海外房产销售等一站式服务。　　世贸通深耕投资移民行业二十一年、勇于创新，敢为行业之先，为投资者提供前沿优质的投资移民服务。　　◆ 2011年率先将塞浦路斯永久居留及特许入籍计划引入中国　　◆ 2013年4月携手葡萄牙驻华大使 将葡萄牙“黄金居留计划”引入中国　　◆ 2013年7月携手希腊驻华使馆举办“希腊置业移民”登陆中国启动仪式　　◆ 2013年，世贸通发起由欧洲全国开发商、律师共同签署的“上海宣言”，规范欧洲置业移民行业典范　　◆ 北京、上海的“帕福斯之夜”，是世贸通率先在中国举办以欧洲城市为主题的投资及文化交流活动　　◆ 较早提出“2013欧洲移民年”，并举办以欧洲为主题的大型欧洲房产展，欧洲投资移民之风席卷全中国　　◆ 最早将多个英联邦快速护照项目（投资入籍计划）引入中国的移民机构之一　　◆ 在本世纪初即为英联邦国家基里巴斯共和国投资护照项目的全球总代理，英联邦国家瑙鲁共和国投资入籍项目的全球一级代理　　◆ 率先举办英联邦国家首脑投资入籍演讲会　　◆ 由圣卢西亚政府、多米尼克政府授权的中国专业移民机构　　◆ 圣基茨和尼维斯公民计划领先移民机构　　◆ 在EB-5业界较早提出“精选项目”理念，设立专业分析师团队　　◆ 国内首批推广美国EB-5投资移民项目的移民机构之一　　主题：世贸通各国投资移民私享日　　时间：9月21日 14：00-16：00　　地点：深圳市福田中心区卓越时代广场6层　　世贸通，拥有一支作业规范、管理严格、专业负责的移民服务团队。资深项目分析师团队，多年从业经验，为投资人严格把关降低项目风险；咨询顾问团队，为您专业解答移民问题，量身定制移民方案；北京、上海、深圳设有全国性文案处理中心，及时高效地为您提供专业移民申请服务；客服团队，为您随时随地提供多样化，全方位的落地安家等后续服务。