　　中新网12月20日电 据美国侨报网报道，当地时间12月18日，美国国会众议员赵美心在南加州帕沙迪那举行颁奖活动，将弗布莱特奖颁发给9名获奖人。获奖人包括2名华人，她们分别是亚凯迪亚市的陈金伯莉（Kimberly Chen）和帕沙迪那市的刘米雪（Michele Lew）。　　赵美心表示，弗布莱特奖是1946年由国会设立的奖项，每年通过文化教育部颁发给授奖人，目的是推动美国精英和世界各国的文化交流。弗布莱特奖是世界知名的交流奖项之一，授奖人都是科学、艺术、商业、哲学、教育和公共服务领域里的精英。他们通过层层选拔，在参政、业绩等方面得到评委的认可，是美国和世界各国杰出人物的代表，是同辈和下一代学习的榜样。　　获奖人陈金伯莉是一名来自中国台湾的小学老师，一名文化教育的开拓者。她毕业于伯克利大学，为高雄学生创立了“早晨英语俱乐部”，通过“笔友计划”把加州3年级学生和台湾小学生联系在一起。她在高雄当地图书馆组织读书活动，把她的家变成了学生交流联谊的俱乐部。她计划在下一个学年继续从事教学工作。　　获奖人刘米雪在巴勒斯坦教育部属下的机构担任了6周的特教老师。在此期间，她负责对特教生进行评估，制定招生计划。她游走了伯利恒、那不勒斯、耶路撒冷、拉马拉和希布伦等很多城市，对当地的教育工作者进行特教培训，让很多特教老师经过6天的培训学会让自闭症学生找回自信的教学技巧。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖