　　世贸通携手希腊实力开发商强强联手的又一重磅力作！希腊驻华使馆高官等重磅嘉宾亲临现场推介，国内优先选房，享多重惊喜优惠！　　12月7日-9日　深圳、香港、北京、青岛、上海、广州　　希腊花园泳池滨海洋房新盘即将震撼登陆中国，与明星为邻！　　希腊花园泳池滨海洋房新盘具备以下几大亮点，精彩不容错过：　　1、位置优越，交通便利　　项目坐落在希腊莱夫卡达岛，该岛屿是希腊3000个岛屿中唯一与希腊大陆连接的岛屿，地处希腊西岸爱奥尼亚海域，交通便利，任何时候都能轻松往来，是希腊唯一能同时以飞机、轮渡、汽车三种不同方法到达的海岛，既享有海陆空便利交通又能享有海岛风景。　　2、高性价比，免增值税，送超大花园、永久产权私人车位　　全新楼盘，高性价比，不仅免增值税（VAT），而且购房即送永久产权私人车位、超大花园！国内购房，还可享多重惊喜优惠！　　3、与明星为邻，共享海外投资收益　　明星投资顾问选择希腊花园泳池滨海洋房，我们选择与明星为邻，共享海外资产配置收益。　　4、高品质石材打造　　建筑石材采用高品质石材，配合纯木架构，重金打造高质量海岛花园洋房，呈现品质与自然相结合的地中海风情。　　5、完善配套服务，尽享写意奢华海岛生活　　项目特设私人休闲俱乐部，提供一系列的豪华设施与全方位礼宾服务，尽享写意奢华、闲适放松的海岛生活。宽敞的室外泳池、幽静的池畔酒吧等设施，为住客提供远离烦嚣和紧张节奏的休闲一隅。住客可置身于波光粼粼的水色之畔，循着阳光和树影的翩翩脚步，耳聆爱奥尼亚海的浪涛滚滚，品尝希腊风情的美酒佳肴，欢度美好时光。　　优质希腊花园泳池滨海洋房中国发售会火爆预约中，国内订房，即享多重惊喜优惠，早到早得！　　深圳站　　时间：12月7日（周五）13：30-17：00　　地址：深圳福田区四季酒店四季酒店7楼玉兰厅　　香港站　　时间：12月7日（周五）13：30-17：00　　地址：香港湾仔菲林明道8号大同大厦6楼603-604室　　北京站　　时间：12月8日（周六）13：30-17：00　　地址：北京市朝阳区建国门外大街一号中国大饭店 B1 多功能5号厅　　青岛站　　时间：12月8日（周六）13：30-17：00　　地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼　　上海站　　时间：12月9日（周日）13：30-17：00　　地址：上海市长宁区愚园路735号 希华馆　　广州站　　时间：12月9日（周日）13：30-17：00　　地址：广州天河区珠江新城珠江西路5号四季酒店三楼琥珀厅