　　作者：世贸通集团专家组　　2018年，多个国家移民政策及条件变幻莫测，真可谓是不平凡的一年。专家组根据2018年移民行业发展情况和各国移民政策的发展趋势，经过认真调研分析，把脉各国政策动态，同时征询相关国家移民界人士及部分投资者的意见，权威发布“2019年六大移民趋势”。　　1、摩尔多瓦投资入籍项目后来居上，将成为投资移民市场的主流热门项目　　自2018年11月，摩尔多瓦投资入籍项目在“第十二届全球居留权和公民权年会”上正式对外发布以来，便迅速在全球传播并火爆走红！作为首个欧洲大陆国家快速护照项目，仅需10万欧元起，与加勒比岛国及南太平洋岛国接近的价格，即可全家三代速获欧洲大陆国家护照，获批速度快。目前，摩尔多瓦已与欧盟、独联体、俄罗斯、土耳其等多个国家和地区签署了自由贸易协定，也将与中国签订自由贸易协定，非常利于营商。加之优越税制、可申请美国E-2签证、国家口碑好等众多独特优势，此项目独树一帜，将成为2019年投资移民市场的主流热门项目。　　2、投资入籍项目的热点将从英联邦岛国向欧洲大陆转移　　近几年，位于加勒比海和南太平洋的英联邦投资入籍项目吸引了越来越多的投资者关注，使这些以前名不见经传的岛国成为现在人们耳熟能详的国度。2018年，位于欧洲大陆巴尔干半岛周边的国家开始陆续推出或调整投资入籍政策，如摩尔多瓦推出投资额仅需10万欧元起的投资入籍项目；黑山推出55万欧元/35万欧元起的投资入籍项目；土耳其调整投资入籍政策，投资额劲减75%，低至25万美元购置不动产即可入籍土耳其。2019年，巴尔干半岛地区还会有新的欧洲大陆国家继续推出或调整投资入籍政策，投资入籍项目不再是岛国的专利，将有更多投资者更加倾向于选择花同样的钱投资移民这些欧洲大陆国家。　　3、2019年中国大陆EB-5投资移民市场将逐步回温　　美国逐步执行更加严格的非移民签证政策，包括收紧中国大陆留学生签证发放，尤其限制敏感、科技技术领域深造学生的签证发放；2019年，美国拟对H1B签证实施自1990年来最大规模的改革（含：提高H1B申请资格、改变抽签规则以提高硕士及以上学历的中签率、取消H1B签证持有人配偶以H4签证在美合法工作机会等）。这将进一步刺激中国大陆EB-5投资移民市场刚性需求的增长，而有刚性需求的中国大陆投资人经过近年的了解，已逐渐接受EB-5签证排期现实。　　同时，EB-5投资移民涨价呼声历经多年讨论，2019年最终落地将成为大概率事件。届时将大幅削减越南、印度市场的投资移民需求，从而一定程度上缓解未来中国大陆投资人的EB-5 签证排期。　　4、葡萄牙黄金居留计划将理性升温　　2018年，葡萄牙政府相继推出开放的移民鼓励政策。7月6日，最新《葡萄牙国籍法修正案》正式颁布生效，放宽入籍条件，居住时间要求由6年降为5年；10月1号，葡萄牙9号新法令生效，黄金居留签证持有者及其受养人，在持有黄金居留签证5年后，可以申请获得永久居留身份，获得永居身份后，取消居住时间要求；同时，35万欧元起买房即可全家三代获葡萄牙黄金居留许可的投资方式，在2019年将更加成熟和多元化；符合移民要求的35万欧元起购买基金的投资方式将引起投资者广泛关注，并将被普遍接受。由于以上移民政策的调整，葡萄牙黄金居留签证的价值将会被移民投资者重新关注，这一切将促使葡萄牙黄金居留计划理性升温。　　5、英国脱欧，欧盟护照项目将大受欢迎　　英国官方消息确定，将于2019年3月29日午夜退出欧盟；2018年11月25日，除英国外的欧盟27国领导人也在欧盟特别峰会上正式通过此前与英国达成的脱欧协议草案；欧盟公民定居计划将于2019年3月30日全面实施，申请人只要在截止日期2021年6月30日之前，以欧盟公民身份获得英国居住权，将不受脱欧影响，可以继续在英国居住、生活、工作、学习等。　　作为欧盟成员国里通过买房即可获得欧盟护照的塞浦路斯，塞浦路斯护照持有人只要满足英国居留要求，即可申请定居英国；满足一定的条件后即可申请入籍英国。得益于英国脱欧，塞浦路斯欧盟护照项目将大受欢迎。　　6、身份规划将成为移民的重要动因　　目前，资产配置国际化趋势愈加明显，投资者做资产配置已从单纯的税务规划、财富规划考量逐步转移到身份规划上来——资产配置，身份先行。当身份规划成为移民、资产配置的重要考量时，它关系到人生的诸多方面，如生育规划、家庭规划、教育规划、健康规划、养老规划、度假规划、税收规划、财富规划、营商规划等等。2019年，将有更多投资人士因身份规划需要而作出移民决定，身份规划将成为投资移民的重要动因和新潮流。