　　遇见希腊——爱琴海系列新房抢购会　　时间：11月10日 14：00-17：00　　地点：上海市浦东新区世纪大道1198号世纪汇广场一座7楼　　近期，希腊置业移民涨价之声不绝于耳，一时间谣言四起，众多关注希腊投资移民的人士纷纷致电或前往世贸通集团问询。世贸通集团经过多方确认及调查之后，带来了权威消息，为大家还原真相！　　目前希腊内政部拟修订移民法案，针对第三国投资人获得希腊永居身份，拟新增投资方式，包括40万欧元投资希腊本地企业，或80万欧元认购希腊债券；对于25万欧元购置不动产方式，暂无变更。　　世贸通移民专家表示，目前25万欧元置业移民投资金额并未上涨，广大投资者无需惊慌。不过，随着希腊经济复苏，投资市场越来越火爆，未来涨价或是大势所趋。　　目前，希腊置业移民，即“黄金签证”之所以被称为“黄金”身份，是实至名归的。通过该项目，投资人仅需购买25万欧元起的房产，不仅可以速获希腊永久产权的房产，还可全家三代速获希腊永久居留签证，畅游26个申根国，含金量不言而喻，说它是“黄金签证”一点也不为过。　　随着希腊经济恢复，为了发展经济应运而生的希腊置业移民项目未来是否还能如从前般受政府支持，我们不得而知。但综上所分析的，世贸通移民专家表示，随着经济的回暖，希腊置业移民政策的调整或是提高门槛，可能也不会太遥远。建议有意投资移民希腊的人士一定要抓住当前的好时机，趁早布局，投资希腊！　　投资移民领军机构及亚洲品牌500强世贸通集团，携手希腊实力开发商推出众多优质房源，甄选出众多不同类型、不同区域的优质房源项目，满足不同投资者需求，是您投资希腊路上的坚实后盾。　　时间：11月10日 14：00-17：00　　地点：上海市浦东新区世纪汇广场一座7楼