　　经过持续三天发售会现场抢购之后，世贸通重磅推出的希腊花园泳池滨海洋房限量优质房源已经所剩不多，部分户型已经售完！在希腊房产市场呈现“井喷式”发展的当下，想赢在起跑线，得找准自己的起跑位置，投资希腊房产也是一样，千万别等，快人一步，才能得好房，把握欧洲投资黄金十年先机！　　希腊花园泳池滨海洋房，承载您未来的上佳之选　　1。户户绚丽海景　　希腊花园泳池滨海洋房选址希腊3000个岛屿中唯一与希腊大陆连接的岛屿——莱夫卡达岛，交通便利，任何时候都能轻松往来，是希腊唯一能同时以飞机、轮渡、汽车三种不同方法到达的海岛。　　希腊莱夫卡达岛是希腊最著名的度假岛屿之一，岛上拥有众多全球著名的蓝旗海滩，如埃格雷姆尼海滩，就是全球13个最蓝的海景之一。　　莱夫卡达岛的希腊花园泳池滨海洋房，坐山面海，户户享有绚丽海景。在美丽的斯卡洛斯山丘脚下，青山绵延，遥映着爱奥尼亚碧蓝海水，在这里，您不仅能享受到海陆空的便利交通生活，还能尽情享受美丽的海岛风景。　　2。 户户大花园　　希腊花园泳池滨海洋房，购房即送面积超过390㎡大花园，性价比非常高，让您及家人随时随地去享受自由空间的品质生活。　　3。 户户泳池　　希腊花园泳池滨海洋房户户都带泳池，设计高端的无边泳池，海阔天空，让您可直面湛蓝海景，尽享蓝旗海滩的奢华美景。　　世贸通与希腊实力开发商强强联手又一重磅力作！与明星为邻，希腊花园泳池滨海洋房盛大发布，少有的一手新房，且免增值税；户户绚丽海景，家家大花园，户户泳池；开发商提供四年包租，既适合移民又适合资产配置，一举多得！限量好房源库存不多，购房莫等待！　　时间：2018年12月14日（周五）13：30　　地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼