　　时间：11月17日（周六） 14：30　　地点：北京市朝阳区建国门外大街米阳大厦5层　　马耳他位于地中海的十字路口，有“地中海心脏”的美誉，文明在这里交汇，历史在这里转折。　　马耳他绝对是这个星球上最不无聊的地方之一。　　大多数国人其实还并不了解马耳他。　　首先我们先一起回答几个问题，向你介绍马耳他。　　Q： 马耳他在哪儿？　　A： 地中海上，西西里南边　　Q： 马耳他是一个独立的国家吗？　　A： 是，它曾经接受英国的统治，直至1964年独立。他们开车也像英国一样，靠左行驶。　　Q： 他们说哪种语言？　　A： 全民说英语；当地人也说马耳他语，听起来像是阿拉伯语和意大利语的混合。　　Q： 他们用哪种货币？　　A： 欧元。马耳他是加入欧盟的最小国家。　　Q： 如何到达马耳他？　　A： 可以从西西里的卡塔尼亚（Catania，Sicily）乘坐90分钟的渡轮前往。不过最快的方式是乘飞机。Air Malta以及其他廉航都有从马耳他到欧洲许多国家的航班。其中最多的航班是从意大利和英国起飞的。　　Q： 马耳他有啥亮点？　　A： 建筑盛宴--中东或北非、欧洲或北美；一部分破败，另一部分精美。　　或许这儿有全世界最美的阳台。　　　　马耳他是地球上最美的地方之一。　　虽然曾经的哥佐的蓝窗已成为逝去的美景，但是还有无数的游人前来欣赏这里最清澈的海。　　这里群岛景观丰富，从白色礁石到沙漠景观、葡萄庄园；每个方向各有美景。　　　　诸如瓦莱塔等城市，街头的场景中总有一部分让你仿佛回到1950年代。　　瓦莱塔的斯特雷街（Strait Steet），是曾经的寻欢作乐热闹非凡的街。　　在酒吧Ting Tong Bar里可以感受马耳他的昔日重现——复古鸡尾酒，二战时的旧海报……　　　　当驾车穿越岛屿，坐落于山丘的古城姆迪纳（Mdina）　　古老的白城墙守护这座宁静的城，一座要塞堡垒比瓦莱塔还古老。　　对摄影爱好者而言，马耳他是座取之不竭的金矿——姆迪纳更是。它美得难以置信，你可以在岛上充分寻找角度和切入题材。　　　　从未想过岛上会有冒险活动，事实上有很多！登山、沙滩车、潜水等等。其中最著名的是潜水。　　马耳他哥佐的几个特定位置，是欧洲最棒的潜点，据说在这里的深海可以见到二战船舰的遗骸。　　　　马耳他的教堂以其装饰的豪华而著称，使梵蒂冈的圣彼得大教堂也略显单调。马耳他一共拥有365座教堂——每座教堂都装饰华丽，不留一点空余。即使是在很小的村庄，教堂也金碧辉煌。　　最著名的是瓦莱塔的圣约翰大教堂（ St。 John’s Co-Cathedral）。这里曾经是教皇访问时举办弥撒仪式的地方。金上加金，无尽的雕塑，卡拉瓦乔最著名的画作，骑士站立在豪华雕刻的大理石之上。　　　　马耳他是一座名符其实的小岛，在小岛中央你也可以看到大海。　　许多非凡的景观，不过最棒的大概要数瓦莱塔的上巴拉卡花园（ Upper Barakka Gardens），这里俯瞰大港口以及三座城邦。　　　　马耳他历史很疯狂。讲真，从让·德·瓦莱特的怪诞的心理战争到卡拉瓦乔的流放，再到马耳他岛上所拥有的比金字塔还古老的庙宇。马耳他的历史让人难以置信、诱人探寻，绝对不会让你感到无聊。　　马耳他有一部分让你觉得从历史中穿越而来——无怪乎影视剧《权利的游戏》、《特洛伊》和《终极斗士》在这儿取景。　　　　马耳他非常地中海范~海鲜、橄榄、大蒜还有番茄。一些菜受到意大利的影响，另一些则是马耳他独有。谢天谢地，没有受到太多英国的影响。　　比如hobz biz-zeijt，相当于马耳他改良版本的bruschetta，上面会加上番茄、金枪鱼、橄榄还有洋葱等等。　　　　许多到马耳他的人抱怨并没有真正的海滩。　　斯利马海岸（Sliema）全是岩石，而真正的沙滩其实在岛屿北边，你可以在这里消磨上一天。　　麦里哈（Mellieha）是一个尽管人群拥挤，但仍然很棒的马耳他海滩景点。 不过岛上最赞的海滩应该在北方小岛哥佐（Gozo）。在马尔萨丰（Marsalforn）附近，你还会找到几个美丽的山谷。　　　　马耳他是最虔诚的天主教国家之一。当他们庆祝宗教节日时，会使出浑身解数全力以赴。马耳他人盛装打扮，走向城市广场；　　男人们擎着举行木质圣像走过大街，孩子们则尖叫着从飞舞的彩纸中跑过，烟花盛放直至午夜，第二天早上8点开始一切庆典照旧。难以置信却又非常典型，这就是马耳他的经历。　　　　马耳他是一个可以让你感受生命的地方，有时你会觉得好像曾经在这儿生活过几十年，故地重游。　　比如其中一处就是马尔萨什洛克（Marsaxlokk），岛屿南部的一座小渔村。在这里渔民们依然每天驾驶彩色小船出海打渔。　　　　以为到欧洲所有国家旅行都是花钱如流水？而马耳他确是西欧最实惠的一国。　　如果和葡萄牙做比较：10欧元的午餐，客栈60欧元每晚。还有便宜的本地红酒，以及许多的当地点心帕斯第奇pastizzi以及披萨饼，每个仅售1欧元！　　不过马耳他的物价并不会像泰国或者东欧一样低廉，毕竟你也不能指望目的地在拥有美景、趣味、文化之外还拥有低廉的物价，对不对？总体而言，马耳他生活的确性价比超高。　　在马耳他如果你遇到正在出售、上面挂着“for sale”牌的房子时，你也许会有种冲动把它买下来，然后把它的美丽阳台粉刷一新，开一间小客栈，这就是马耳他的魅力所在。　　这个特别的地方，值得你的选择。亲自感受一下这里的魔法~