　　随着世贸通摩尔多瓦投资入籍项目全球首发会在中国北京、青岛、上海、深圳、广州、香港站成功举行，摩尔多瓦投资入籍项目登陆中国的迅速传播，让摩尔多瓦成为家喻户晓、人人向往的国家！作为比香港税收还低的欧洲大陆国家，摩尔多瓦正吸引着越来越多的境外企业和个人投资者前往，已有多家中国企业赴摩尔多瓦投资建厂，投资摩尔多瓦的热潮迅猛兴起！　　目前，世贸通集团主推的集众多独特优势于一身的摩尔多瓦投资入籍项目，办理火爆！仅需10万欧元起，90天左右获批，即可全家三代速获欧洲国家护照，满足您的资产配置、身份规划、税务规划、子女教育规划等众多需求，是一个非常不错的选择之一！　　10万欧起速获欧盟联系国公民身份，摩尔多瓦投资入籍项目独特优势，不容错过！　　7大特色　　1、高性价比快速护照项目：加勒比海岛国价格，欧洲大陆公民身份；　　2、税收友好的欧洲国家护照：低税制，无境外收入税、遗产税及赠与税；　　3、摩尔多瓦是非离岸金融国家，获金融机构高度认可，摩尔多瓦护照是营商者优选之欧洲国家护照；　　4、可申请美国E-2签证的欧洲国家护照；　　5、旅行便利：免签122个国家和地区，包括申根国、俄罗斯、土耳其等；　　6、符合相关规定者，可享海外华人免笔试入读国内名校；　　7、营商、投资、持股、资产配置之身份规划上乘之选。　　抢占欧洲投资黄金十年先机！选择摩尔多瓦护照项目，选择世贸通，一步领先，步步领先！　　时间：12月14日（周五） 14：00　　地点：北京市朝阳区金桐西路10号远洋光华国际A座8层