　　回顾过去展望未来，仍然是这周的主基调。尽管2018年各国过得都颇为艰难，但也有赢家们展露笑颜。　　有一些成员国仍在拖后腿，但欧元区的失业率终于快要回到金融危机前的水平。该地区正在积极自我暗示：经济正在向好，衰退论调不值一提。　　在欧洲，西班牙和葡萄牙为黄金签证计划而窃喜，该签证计划凿开了海外投资这口“活水”，过去一年源源不断的投资者“送钱上门”。而葡萄牙似乎还想趁热打铁。该国议会正在商议能否推出新的签证项目，促进该国环保能源事业的发展，正好摆脱对传统能源的依赖。　　新一年初始也正是各国思路活跃之时。比如哈佛大学教授称，可以用“抽签”方式解决招生公平的难题。而澳洲政府提出新地区移民计划，鼓励移民们去更需要人才的北领地驻扎。这些思路是否真正有用，还未可知。解题思路是否切中要害，或许更值得探讨。　　　　闹得沸沸扬扬的哈佛招生歧视案还没有了结，而参与其中的亚裔团体越来越多，约有270个。不过，该案的最终判决还未定，哈佛大学内部就有新想法提出来。该校教育学副教授娜塔莎瓦里库（Natasha Warikoo）发文称，建议哈佛等藤校通过抽签乐透的方式录取学生，这种方式不仅公平，而且节省时间和成本。　　　　利率上升直接导致借贷成本增加，如果超出人们承受范围，破产也就不遥远了。加拿大破产监管办公室称，该国寻求减免债务的申请人数量同比增长5.1%，特别是在多伦多所在的安大略省，破产情况颇为严重。自2017年年中以来，加拿大央行已五次提高其贷款利率。长期来看，这势必将对整体经济造成影响。　　　　墨尔本和悉尼等地承载太多移民，为分流人口数量，澳大利亚联邦政府近日宣布了新区域移民协议（简称DAMA），希望新移民们去北领地等边远地区发展。未来5年，117个职业将开放给愿意移民到北领地的技术移民。开放职位包括会计、咖啡师、公车司机、出事、社区工作者等职位。看起来门槛不高，但远赴经济发展相对较弱的地区，对新移民而言还需做好心理建设。　　　　每周收入1000新币的全职员工应该为自己感到幸运，据新西兰统计局最新数据，这已经是高收入水平。首都惠灵顿是收入最高的地区，每周收入中位数为1151新元。整体来看，与邻国相比，新西兰在工资水平上毫无优势。在澳洲，税前收入超过82，435澳元，才是高收入者。　　　　欧元区最新失业率为7.9%，比上一年要低，也快追回金融危机爆发前的水平。2013年欧债危机爆发时，该地区失业率曾一度达到12.1%。能降到现在水平，着实不易。在19个成员国中，表现最好的是德国，失业率仅为3.3%，而希腊情况堪忧，失业率还在18.6%的高位。失业率下降并不能直接判断经济向好，事实上，有质疑称，欧洲经济可能将发生衰退。到底走势如何，还得持续观察。　　　　这是西班牙政府最新公布的数据。过去一年，该国黄金签证计划迎来有史以来最好的一年，签发数量比上一年增加45%。俄罗斯和中国人是投资主力军，数量占比达到三分之二。从地域上看，巴塞罗那和赫罗纳最吸流量，大约46%房产投资集中在这里，总额是首都马德里的三倍。　　　　葡萄牙议会内部正在讨论一项新的签证项目，与黄金签证类似，这一计划也是为外国人提供居留许可。不过与投资房产不同，“绿色签证”旨在推动环保、清洁能源等领域发展，希望借此摆脱对石油化工燃料的依赖。　　　　第一太平戴维斯中东CEO预测，迪拜的住房市场价格并没有触底，可能在今年再下跌5%-10%。2020年的世博会看上去对迪拜而言是个机会，但却未必能拉动该地楼市。房价下行的原因有几个，一个是外来投资者的负担能力减弱，另一个则是库存将增多，不少项目将在2019年交付。其实，迪拜虽然吸引全球各国的旅居人士，但本地人并不用为住房担心，这使得楼市发展更依赖外来人口。所以，即便是想要抄底进入的投资人，也应想清楚一个问题：到底谁会是让迪拜楼市繁荣的买家？责任编辑：许丹榕