　　全球资产配置海房解析会　　今年以来，欧元汇率表现可谓“一飞冲天”。当地时间9月18日，欧元兑换人民币汇率更是首次突破1比8，创下了近5年来欧元的最佳表现，使得今年欧元兑换人民币汇率涨幅达到13%。　　按现汇卖出价计算，今年欧元对人民币汇率按现汇卖出价最低点出现在2018-5-30，汇率为7.4434，最高点在2018-9-26，汇率为8.1165，升值了0.6731，涨幅达9.04%。这意味着，早前5月份投资欧洲不动产的客户，暂且不说资产增值部分，单说汇率，现在已经赚的盆满钵满了。　　以希腊买房为例，假设投资者在今年5月30日花28万欧元买了一套希腊房产，单纯从欧元汇率方面计算，不考虑房价上涨，目前该投资者已经净赚20多万人民币了。　　趋势为王，欧元涨不停，投资欧洲需趁早　　不少业内人士认为，欧元走强并不出人意料，未来欧元还有上涨空间。据欧洲经济预测机构预测，在未来的一个月，欧元与人民的承兑汇率将会继续增长，10月间，欧元兑换人民币汇率最高可达到1比8.31。该机构预测，在今后的两年内，欧元兑换人民币汇率基本保持在1比8以上，到2020年，汇率有望突破1比8.75，甚至不排除达到1比9的可能。　　“趋势为王”，欧元强势升值已经是近期内不可逆的势头，投资欧洲需趁早。在欧洲投资市场，与欧元汇率上涨趋势成正比的是当前欧洲的房产市场升温速度。其中，希腊、马耳他、塞浦路斯、葡萄牙、西班牙等欧洲国家房产备受投资者青睐。随着欧洲经济稳健复苏，旅游业大热，带动短期租赁市场火爆，欧洲房产已成为投资者海外资产配置的首选方式之一。　　再加上上述欧洲国家相继推出的买房移民政策的加持，投资房产既可以获得欧盟国家永居签证或欧盟身份，又能获得欧元汇率升值带来的资本增值，更可以享受欧洲国家优越的教育、医疗、养老等福利，一举多得。　　时间：2018年10月20日（周六）13：30　　地址：青岛市华润大厦B座28楼