　　据领事直通车微信公众号消息，近年来，国外自驾游“说走就走”，越来越受中国游客欢迎。某些电商平台公开提供所谓办理“国际驾照”或国际驾照认证件的服务。　　近期，据日本有关部门通报，一些中国公民通过网络购买东南亚某国“国际驾照”在日本驾驶机动车，发生交通事故或违反交通规则后被查实有关“国际驾照”系伪造，被日警方以无证驾驶查处。还有一些持伪造“国际驾照”的中国公民在日租车被拒绝。　　联合国《道路交通公约》（Convention on Road Traffic）（以下简称《公约》）规定，加入《公约》的国家可以为本国驾照签发对应的“国际驾照”（简称IDP），以向其他缔约方或承认“IDP”的地区证明该驾驶人具有驾车资格，但申请人必须先取得本国驾照，并不能直接申请国际驾照。中国尚不是《公约》缔约国，暂不能对持有中国驾照的人员签发对应的“国际驾照”。　　目前，中国内地居民可持中国驾照及有关翻译或公正文件在大部分国家或地区短期内合法驾车。为满足中国公民出境驾驶需求，中国公安部门正积极推进与其他国家驾驶证互认换领工作，对于签订驾驶证互认换领协议的国家，中国公民除在对方国家短期停留可以持中国驾驶证及官方语言翻译件直接驾车外，在对方国家长期居住的，凭中国驾驶证免试换领当地驾驶证。　　外交部领事司提醒中国公民赴国外自驾游之前，全面准确了解目的地国对驾驶证件的要求，提前准备好中国驾照有关翻译或公证文件；需要长期居留的，应当按该国规定，考（换）领当地驾驶证，切勿轻信互联网上有关获取“国际驾照”的广告。提前了解目的地国交通规则和驾驶习惯，并根据实际情况购买必要的交通意外保险，安全文明驾驶。　　责任编辑：王颖