　　受国内限购政策和房价虚高等因素影响，不少投资者已把目光投向海外，尤其有购房移民项目的国家更是备受热捧，掀起新一轮的移民热潮。随着欧洲多个国家移民政策的开放，利好新政不断，适合不同需求的投资者。　　慧侨移民举办《双11欧洲购房移民官方峰惠》，为大家对几个欧洲购房移民国家进行一场大PK，看看谁才是你心目中的性价比之王！希腊商务临时亲临现场，为大家揭开最新的优质欧洲房产，供客户现场品尝和预定。　　适逢双11，慧侨移民推出一年一度最大力度的让利，让大家真正感受一场资讯丰富、优惠多多的欧洲购房移民盛宴。　　活动主题：双11欧洲购房移民官方峰惠　　活动时间：2018年11月11日（周日）13：30-17：00　　活动地址：上海市静安区南京西路1376号波特曼酒店3楼黄浦厅　　特别优惠：　　礼包一：免刷卡手续费，净省至少4万人民币　　礼包二：减免中介服务费，立享至少3万元超额优惠　　礼包三：免最高8万元家具包，全新欧洲高品质家具　　礼包四：赠送单人最高价值1万元欧洲往返机票　　礼包五：赠送双人1万元5天4晚希腊金牌登陆行程　　礼包六：免费包租服务，最长一次可签10年免费包租服务，保底高收益租约，无忧享欧元汇率红利　　礼包七：现场指定楼盘享受付5000欧元定金，抵10000欧元