　　选择雅典·中央豪庭壹期，四大不可错过的理由　　少有的雅典市区核心地段准现楼　　对于众多购房者来说，买房都喜欢选现房或者准现房，尤其是急于入住的购房者，此外，现房和准现房也能较为直观的看到楼盘的真面目，因而更受购房者欢迎。随着千军万马涌入希腊房产市场，希腊房市出现了买房需求激增而房源供不应求的火爆现象，从而导致希腊的现房、准现房房源极少，可谓是一房难求。目前世贸通限量发售并热销的雅典•中央豪庭壹期就是雅典市区不可多得准现房，并且还是少有的好房源。　　少有的投资自住两相宜楼盘　　雅典•中央豪庭壹期项目位于雅典市中心的Attiki区，卫城以北3.5公里左右的，地理位置十分优越。驱车至卫城约15分钟；附近有三个地铁站：NIKOAAOY，ATTIKES，BIKTOPIAE呈三角形分部，最近的地铁站Attikes（本站是红线和绿线双轨交汇站），步行约10分钟；Attikes地铁站至宪法广场站仅4站，需8分钟。　　周围名校林立　　距希腊前总统Stephanopoulos的母校——雅典著名私立贵族学校Leonteio Lykeio Patission仅3.5公里，开车仅10分钟；　　距东北部的美式国际学校ACS（International School of Athens）开车仅20分钟、法国国际学校（Lycee Franco）开车均约30分钟。　　少有的超百平高性价比楼盘　　雅典•中央豪庭壹期项目性价比非常高，不仅享有10年质保，三年包租，每年包租收益3%，并且可免除增值税，购房赠送大阳台、停车位及家具包，仅需28.5万欧元起，即可买到面积超百平米的大房子。　　除此之外，该项目所在区域可投资的房产不多，而需求旺盛，随着希腊经济回升及欧元升值，而目前该区域的房价相比希腊经济危机前的峰值仍有一定距离，由此可见，未来该区域的房价升值空间也非常大。　　少有的中国人与希腊人都喜欢买的楼盘　　该房产不只是备受中国人青睐，就连希腊本地人都很热衷购买，截至目前，该房产一至三层已有不少希腊当地居民购买。　　主题：世贸通希腊精品房产推荐会　　时间：9月29日（周六） 14：00-16：00　　地点：深圳市福田中心区卓越时代广场6层