　　投资马耳他国债，仅需7万欧　　时间：2018年11月10日（周六）14：00—17：00　　地点：广州市天河区珠江新城珠江西路5号 广州市国际金融中心主塔8楼04单元　　众所周知，投资移民已经不是新鲜词，如今越来越多的投资者将眼光瞄准了马耳他这个拥有独特魅力的欧洲国家。　　独特魅力一：小岛国，大优“税”　　马耳他无不动产税、无净财富税、无遗税与赠予税。马耳他已和全球 76 个国家及地区签订《避免双重征税的协议》，企业税率最低仅5%。通过身为欧盟国、申根国的马耳他投资英国或者其他欧盟国家，享欧盟关税同盟补贴以及贸易优惠政策。　　独特魅力二：医疗水平世界第五　　在世界卫生组织（WHO）发布的世界医疗体系排行榜中，马耳他位列第五，加拿大排名30，澳洲32，美国37，而中国排名144。不光是医疗器械先进，医院人员一流，更重要的是全民医疗的政治体制以及良好的医疗环境。　　独特魅力三：英语教学，享受欧盟国　　马耳他虽然只有316平方公里，可学校确有340所，平均不到一平方公里就有一所学校，教育资源分配均衡。而且在公立学校，5岁到16岁的国民义务教育是免费的。　　马耳他教育最大的亮点是英语语言环境。值得一提的是，欧盟公民的子女在欧盟任一成员国享受与该国公民同等条件的待遇。以牛津大学为例，欧盟学生以及本地生2018年的学费都是9250英镑，而海外学生则是16230-23885英镑。　　除马耳他项目外，世贸通本月还为老客户准备了另一个神秘大礼！请敬请关注世贸通集团。