　　人生的改变在于选择和机会的把握，盲目的选择或者错失机会，那你的人生或许会走很多弯路。选择移民项目也是一样，别人看好的项目未必适合你，你不看好的项目并非不是好项目，重要的是要适合自己，切忌盲目或错失机会。面对市场上林林总总的投资移民项目，投资者首先要明确移民的目的，然后再根据自身条件来选择适合自己的移民国家。　　马耳他，一个位于欧洲南部、地中海中部，由马耳他岛、戈佐岛等5大岛屿组成的国家，是欧非大陆的重要中转站，被誉为“南欧的瑞士”、“欧洲的新加坡”、“地中海的硅谷”、和“欧洲的后花园”。　　2015马耳他政府推出马耳他国债投资居留计划（MRVP），购买25万欧元以上的马耳他国债，并持有5年；同时购买或租赁符合政府要求的房产，并持有5年。通过政府制定融资机构以融资投资方式办理，仅需投资7万欧元的全球超低价，即可实现全家四代速获马耳他永久居留权，付出的是利息，收获的是全家四代申根国永久居留权；并且债券持有5年后，无债券贬值之忧，亦无卖债变现之虑；现在办理更可享立省43万元人民币钜惠。马耳他这个地中海明珠也因此一跃成为投资者的宠儿。　　办理马耳他移民选择世贸通，移民之路更轻松！作为投资移民领军机构及欧洲投资移民开拓者，世贸通集团21年来始终不遗余力地推广欧洲国家优质的投资移民项目，并不断开创行业先河，并与马耳他等欧洲国家政府保持了良好的关系，为您移民前的咨询、移民中的递案到移民后的落地安家提供坚实的后盾！　　主题：马耳他A级国债，限时优惠抢购　　时间：10月13日 14：00-17：00　　地点：上海市浦东新区世纪汇广场一座7楼