　　[环球网综合报道]据英国《卫报》12月25日报道，日本单身人口的不断增长正在让一种新的经济形态——“单身经济”日渐繁荣。　　在日本东京新桥区的多层卡拉OK厅中，你在歌唱时是否走音并不重要。同样，当你的朋友毁了一首经典歌曲时，你也没有必要去安慰他们。这是因为在日本，卡拉OK行业是愈来愈多的迎合个人客户的行业之一。在你的单人卡拉OK房中，没有其他人能听到你的尖叫声。　　单身人口的增长促成了单身经济的兴起。根据日本国家人口与社会保障研究所的数据，目前，日本5300万户家庭中，超过三分之一是“单身户”，这一比例预计到2040年将升至40%左右。　　据报道，单身经济的服务对象除了1800万独居人士，还包括渴望独处时间的已婚人士和未婚同居人士、想要在午休时间逃离同事的劳动者以及用假声歌唱的业余歌手。　　野村综合研究所高级顾问Motoko Matsushita表示，“数据显示，善于交际的人士也倾向于单独活动。”这种倾向在一定程度上是由日本社会变化推动的，而这种变化是由两代人或三代人同住一个屋檐下的传统家庭的减少造成的。日本政府数据显示，随着成年人结婚率下降，在日本，那些与父母和子女同住的家庭比例正在显著下降。上世纪80年代，50个日本男性里面，到50岁还没有结婚的人占比只有1/50，女性是1/22，而现在这两个数字已经分别变成男性1/4，女性1/7。　　其实，“一人行”现象并不限于外出吃饭和唱卡拉OK，传统意义上服务团体客户的多个行业，如保龄球馆、旅行社，现在也在服务个人客户。比如，个人客户可以预订电影院中的隔离座位。　　Motoko Matsushita表示，“企业正在提供各种商品和服务，以迎合人们想要独自享受活动乐趣的趋势。这些服务的深度和广度反映了这一趋势的扩张性”。（实习编译：王莉 审稿：谭利娅）责任编辑：王颖