　　持有美国院校硕士或以上学位的国际学生将会受益。　　美国H-1B签证申请的现状如何？在新的一年又会有哪些不同？　　外国人将H-1B签证视为前往美国发展事业、组建家庭和开始新生活的黄金大门。这项工作签证非常受欢迎，原因是它可以转为绿卡。很多申请者都是国际学生，他们想先将F-1学生签证转为H-1B工作签证，再以这种方式申请绿卡。美国公民及移民服务局（USCIS，下称美国移民局）每年安排8.5万个名额，其中6.5万个名额属于本科学历或同等学历人士，另外2万个名额属于持有硕士或以上学历的人士。美国移民局在每年4月的第一个营业日开始接受申请。短短一周内，签证申请数就会爆满。今年是H-1B连续第16年出现超额申请的情况，在本财政年度第1周内就收到了将近20万份申请。为解决供不应求的问题，美国移民局采取抽签方式来分派配额。　　值得深思的是，都有哪些人挤进了H-1B签证的大门，他们又对美国社会作出了哪些贡献？　　《财富》世界500强排行榜上近一半的企业都由美国第一代或第二代移民创办。毫无疑问，其中不少人都曾持有H-1B签证。最近有报告称，亚马逊、微软、谷歌、英特尔等美国科技巨头均是拥有最多H-1B签证获批雇员的前十家雇主。亚马逊在2017年为雇员申请了2515个签证名额，数量较前一年大幅增加，成为签证获批第二多的雇主。美国已有教育工作者明确表示，外籍科学家和工程师的加入是美国科技行业保持“力量与活力”的源泉，他们的角色无可取代。科技行业外籍雇员的流失可能会使美国面临激烈竞争，原因是这部分流失的美国院校毕业生会转而效力外国企业，与美国企业竞争。　　如此说来，美国政府似乎很有可能支持H-1B签证项目。但从美国政府近期推出的政策来看，签证申请可能会面临更大阻力。　　一方面，根据美国总统特朗普在去年4月签署的“买美国货，雇美国人”行政令，从事科技行业的数学及工程专业人士获取工作签证的难度将加大。该政策指示国土安全部仅对技术娴熟或酬劳丰厚的受益人发放H-1B签证。美国政策基金会（下称NFAP）最近获得的数据显示，美国移民局对H-1B申请人的拒签率及补件要求（Requests for Evidence）开始增加。NFAP的消息来源称：“有雇主报告说，由于拒签和补件要求增加，签证申请时间大幅延长，所导致的项目延误及违约已造成数百万美元的损失，受益的反而是在美国国土外运营的竞争者。”　　2017年4月，美国总统特朗普在实耐宝公司总部展示已签署的行政令。图片来源：Daniel Acker/Bloomberg　　另一方面，在2018年8月，美国移民局宣布扩大暂停加急处理的H-1B签证申请范围，更换雇主或同一雇主但变更工作地点的H-1B申请，都不再有资格办理加急处理，而在前几年，这是商务人士依赖的主要途经。暂停受理加急服务拖慢了申请的处理速度，目前，加急申请业务的暂停会延长到2019年2月，但之后会不会继续暂停受理还不得而知。　　此外，在2018年11月19日，美国劳工部开始要求H-1B申请者的雇主使用新的劳动条件申请表（Labor Condition Application form ，下称LCA申请表）ETA 9035。批评人士称，新申请表意在从雇主处获取内部信息，并加大政府对H-1B雇主的压力，还可能引起媒体的负面关注。新的劳动条件可能会使科技企业出于薪酬压力不再雇用技术娴熟的海外毕业生，迫使他们与特朗普的“雇美国人”行政令保持一致。反过来，如果他们无法找到合适的美国本土雇员，新的劳动条件可能会让被录用的外籍雇员获得更多工资。新LCA申请表带来的真正效果还有待观察。　　从外籍人士和国际学生的角度看，美国实施的相关政策和拒签举措将带来非常大的不确定性。H1-B签证申请人大多是印度及中国雇员，因此这两个群体将受到最大影响。以2016年为例，来自两国的雇员占据了82%的H-1B名额，尤其是印度典型的IT技术人员，他们一直在填补美国科技行业的空缺。　　硅谷小镇（帕罗奥图、门罗帕克、红木城）鸟瞰图，这里的IT业是H-1B签证的申请大户。图片来源：GETTY　　然而，美国的H-1B签证政策并不全是消极的。美国移民局计划改变抽签方式，这可能会让部分申请者受益，特别是持有美国院校硕士学位（或其他高等学位）的国际学生，他们将有更大机会获得美国H-1B签证。决定谁能获取签证的抽签规则拟作出以下改变：　　　　目前的规则是先抽取高学历名额，再抽取H-1B常规名额。拟定规则将调换抽签顺序，先将所有申请人纳入常规名额进行抽签，达到上限后，再从剩下的高学历申请人中抽取余下的名额。　　　　美国移民局预计电子注册登记将会降低雇主的整体成本，同时提高H-1B申请流程的效率及成本效益。　　目前，新规实施的时间未定，美国移民律师协会（AILA）认为新规应推迟一年实施，具体的消息有待公布。　　2018年中期选举结果出炉后，美国的政治局面发生了变化，更多旨在提高H-1B签证政策有效性的积极举措有望推出。美国要发展经济，也必须充分利用这个签证政策，做出更多改进。　　　　翻译：Macy Zhang　　责任编辑：许丹榕