　　上海冰上运动近日实力再升级——继去年上海冰壶队首次入选国家预备队之后，上海冰壶青年队、少年队也组队完毕，这标志着冰壶运动在“落户”上海七年后，终于开始生根发芽。　　2017年，上海队成功引进韩国冰壶女队昔日的四垒金智善担任教练。如今，金智善成为各梯队的总教练。今年8月，金智善将带领上海冰壶小将出战第二届全国青年运动会，冰壶、陆地冰壶、地掷球等是正式比赛项目，这也是冰雪项目首次进入青运会。金智善说：“冰壶已经走进上海很多学校，相信未来冰壶运动在上海会有更广阔的选材范围。”　　　　冰壶在上海的发展历史并不长：2012年，上海冰壶首批运动员只有25人，其中15人来自上海外经贸大学，10名是来自松江区和徐汇区的中学生。　　上海外经贸大学的冰壶队，是这项运动在上海发展的注脚：上海对外经贸大学组建了全国范围内的第一支大学生冰壶队。从一开始参赛的名落孙山，上海学生军仅用3年时间，就在2015年拿下全国锦标赛第三名。2013年，上海对外经贸大学女队代表中国参加世界大学生冬季运动会，夺得第9名。这也吹响了冰壶运动在上海发展的号角。　　经过多年发展，冰壶运动如今的开展区域已从当年2个区扩展为徐汇、黄浦、松江、静安、闵行等5个区，注册人数从当年的25人扩展为287人。其中的40名运动员，组成新一批的上海冰壶青年队和少年队。　　　　冰壶运动讲究技战术智慧和团队配合，上海小囡的机灵劲就凸显优势。这些年，冰壶走进越来越多的中小学校。　　冰壶是一项偏小众的冬季项目，参与人数少，即便是在东北三省，也难免曲高和寡。2012年，当上海准备开始发展冰壶项目时，首先想到的就是走校园道路。“冬季项目要在上海这样的南方城市扎根，仅仅依靠专业队是没有办法实现的。”市冰壶协会会长郁永清说，“做大普及人口，这个项目才有蓬勃发展的可能。”　　经过五年卧薪尝胆，全新模式打造的上海青年队，去年夺得全国青年比赛第四、成人比赛第五的成绩，如今又成功获得国家队选拔资格，初步打开局面。徐汇是把冰壶运动送到学校最早的一个区：刚组队前三年，冰壶队所在的徐汇区华理附中附近还没有像样的冰场，孩子们就先在陆上训练。周末两天，全队集体乘车前往松江大学城的冰场训练。2016年，冰壶场在徐汇区“开张”，配全了器材和设备，孩子们可以就近训练。如今，徐汇已有三所学校开展了冰壶运动，并有越来越多的孩子参与进来。　　从无到有，从有到多，从数量到质量，冰壶运动在上海校园有了肥沃的土地。　　　　2017年，上海队成功引进韩国冰壶女队昔日的四垒金智善。金智善曾参加过冬奥会，大赛经验丰富。在执教上海队一年间，她把丰富的临场经验、细腻的战术教给孩子们，并且帮助上海青年队顺利进入了国家预备队。　　因为环境和气候和家乡首尔相似，跟着中国冰壶男队队员徐晓明嫁到中国来的金智善，选择上海开始了她的执教生涯，如今“升任”总教练，金智善很开心：“其实我来上海不到两年，但看着冰壶运动走进了更多的中小学校。”她说，在韩国，很多选手都是“个体户”，都是家庭自己培养的，像上海这样学校给予大力支持，让她觉得氛围要比韩国更好。　　“我走过好几个区里的学校，发现很多孩子的条件都很好，如今又有了梯队，选择好队员的范围更广，训练也可以集中了，”金智善说，“我很有信心把上海的孩子们培养得更好，也希望能有机会加强两国之间青少年的比赛和交流。”