　　在2019斯诺克大师赛首轮比赛中，罗尼-奥沙利文打出两杆单杆破百以及四杆50+，从而6-2战胜斯图尔特-宾汉姆，强势晋级1/4决赛。　　就在英国著名的《旁观者》（TheSpectator）杂志将奥沙利文描述为“世界上有史以来见过的最有技巧的运动员”的这一天，他就在亚历山大宫中2000多名高朋满座的球迷面前，展示了他独特的天赋。当地时间周四下午，他将面对瑞恩-戴的挑战。　　世界排名第三的“火箭”在2017年创纪录的赢得了第七次大师赛冠军，而在上个月的英锦赛上，他又创下了第19个“三大赛”冠军的新纪录。也许，在43岁的年纪，他正打出其职业生涯中的最佳状态——本赛季在他所参加的五项赛事中，他已经赢得了三个冠军，而在29场比赛中，他只输掉了两场。从今天的证据来看，他的比赛打得仍旧非常精彩。　　在输掉混乱的第一局后，奥沙利文连续打出单杆59、96、134、111和60的高分，从而连赢五局。两杆单杆破百也使他的职业生涯单杆破百总杆数达到988杆，距离1000杆的里程碑只剩12杆，他或许在未来几周内就能达到。　　宾汉姆以单杆71分扳回一局，随后一局他又打出单杆62分。但他想要追成3-5的希望很快就破灭了。奥沙利文以单杆66分清台，并追平了比分，双方不得不进入黑球决胜的局面。在相持了6分钟后，随着宾汉姆安全球的漏洞，奥沙利文将黑球打进底袋而赢得整场比赛。　　“在做球方面我感觉还不错，不过我还是错过了一些。”奥沙利文赛后说，“斯图尔特打得并不太好。这场比赛只是那些你会尽己所能去获胜的比赛之一。”　　奥沙利文承认，睡眠不足导致他在今天的比赛中感到非常疲劳。“很希望在周四的比赛中，我能感觉稍微精力充沛一些。”他说，“我已经失眠大约七八年了。有时这没什么关系，而有时就不行。昨晚，我彻底筋疲力尽了，而今天能获得比赛胜利，我也就松了一口气。”　　他还被问到了网球选手安迪-穆雷的情况——后者的职业生涯可能会因为伤病而在今天结束。不过，奥沙利文诚实地表示：“虽然我从未见过这个家伙，但很显然，他在打破常规方面已经做得非常好了。对于很多英国网球选手而言，有点儿像足球队一样，在他们内心深处根深蒂固的就是打进半决赛或打进决赛就会感到很满意了，而那就将被视为是一场胜利。他很可能是有史以来我们最好的运动员之一。”　　而失利的宾汉姆在谈到今天的比赛时表示：“这绝对是一场低于标准水平表现的比赛。在每局比赛中，我都或多或少地有一个机会，但我似乎就是无法控制住白球。我只是需要安静下来集中精力，但从1-1之后，罗尼就把我打成了一个看客。他是世界上最好的球员，而当你把他留在球堆里时，你就不会再有第二次机会了。”　　“当你在一群拥挤的人们面前打成那样的时候，那会显得更加尴尬。我就像是无法移动了一样。今天是我女儿的生日，所以这并不是我想要给她的生日礼物，但是我现在要和她一起度过这一天了。”　　（月光）