　　日本媒体报道，日本田径队的教练涉嫌性侵犯多名女高中生选手，甚至要求和女选手的母亲发生性关系，丑闻曝光后引发外界关注。　　日本田径联盟（日本田协）旗下所属的为培养奥运选手的U20田径队的教练秋本纯男（43岁）在担任宫崎某高中田径队教练时，涉嫌对田径队多名女学生选手进行性侵犯。受害者向日本周刊曝料，称秋本对多名女学生进行性侵犯行为：经常会触摸学生的身体，在LINE上发暧昧的对话，甚至要求学生的妈妈当自己的爱人——发生性关系。秋本毕业于顺天堂大学，曾是一名铅球选手，之后在日本有名的田径强队的高中执教，他的执教能力获得公认，日本田径联盟邀请他出任旗下的奥运会强化训练部的青少年队的教练。　　据受害者口述，秋本在她高一加入学校田径队时，就经常邀请她到自己家做客，也会不时送衬衫和球鞋给自己的弟子。尤其是周末，会很热情邀请学生们到他家吃烤肉和留宿，因为秋本家有他妻子和其他学生在，所以起初受害人也觉得没什么。秋本把自己家的一部分当作是女学生宿舍使用，让家里比较远的学生方便训练。秋本严令禁止田径队的男女选手谈恋爱的同时，却对女学生灌输这样的理念：“如果不和教练发生超出恋爱的关系的话，不可能会变强，不可能会赢比赛，这是世界田坛的一个定理。”　　受害者透露，在去外地比赛的时候，秋本会在晚上把她叫到自己的房间，抹精油的手伸进她的衣服里给她按摩。“最初觉得没什么，但渐渐觉得不对劲，就拒绝了。”有一次也是在外地比赛，深夜11点全体选手的会议结束后，秋本把这名女学生留了下来，质问后者是否在和别的男生拍拖，女学生觉得这不关教练的事，教练无权过问，“当时已经是凌晨2点，他还在质问我，我于是干脆说是在和别的男生谈恋爱了。”话一出，秋本马上变脸，威胁她若继续恋爱，就退出田径队，终结其运动生涯，受害者说没关系，“你让我回去！”没想到秋本就强抱住她，不让离开。　　媒体披露，秋本不仅是对一名女学生如此，“多名女学生都被他性侵犯过。威胁她们不能告诉家长，否则不能继续在田径队。”日本田径联盟在截稿时为止并未对此事作出回应。（Anemone）