　　“野蛮人” 提姆-波特舍（Tim Boetsch）日前确认将参战北京时间3月10日在堪萨斯州威奇塔举行的UFC格斗之夜146，对手敲定为奥马尔-阿克梅多夫（Omari Akhmedov）。同时，伊朗名将本尼尔-达里尤什（Beneil Dariush）也将回归对阵德鲁-多博尔（Drew Dober）。　　提姆-波特舍目前战绩为21胜12负，其中11次KO，5次降服获胜。这位37岁的老将在过去的5场比赛中赢下了3场，虽然仍不算太出色，但已经走出了此前3连败的颓势。在这5场比赛中，波特舍KO终结了巴西人拉斐尔-纳塔尔（Rafal Natal）以及前次中量级冠军乔尼-亨德里克斯（Johny Hendricks），但也被“鳄鱼”罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza）首回合轻松降服，此外他还在去年4月输给了安东尼奥-卡洛斯（Antonio Carlos Junior）。　　奥马尔-阿克梅多夫目前战绩为17胜4负1平，其中7次KO，5次降服获胜。这位俄罗斯选手在过去的3场比赛中取得了2场胜绩，分别以一致判定和分歧判定战胜了凯尔-诺克（Kyle Noke）以及阿卜杜勒-拉扎克-阿尔哈桑（Abdul Razak Alhassan）。2017年12月，奥马尔升重到了中量级，并与马尔文-维托里（Marvin Vettori）以多数判定打平。之后由于伤病，奥马尔在整个2018年里都没有比赛。　　本尼尔-达里尤什目前战绩为15胜4负1平，其中3次KO，6次降服获胜。本尼尔是一位技术非常全面的选手，在UFC的前10场比赛中赢下了8场，并进入了官方排名榜内。但在2017年被埃德森-巴勃萨（Edson Barboza）飞膝KO后，他又与埃文-邓纳姆（Evan Dunham）打平。本以为可以在对阵新人亚历山大-赫尔南德斯（Alexander Hernandez）的比赛中扳回一城，但却意外地被对手42秒KO，爆出了去年的头号冷门。年底11月，本尼尔终于找回了一场胜利，他以一致判定击败了巴西人提亚哥-莫伊塞斯（Thiago Moises）。　　德鲁-多博尔目前战绩为20胜8负1无结果，其中4次KO，9次降服获胜。他在过去的6场比赛中赢下了5场，除了被奥利维尔-奥宾-默西尔（Olivier Aubin-Mercier）裸绞降服外，多博尔在最近的3场比赛中打出了连胜，先是KO了老将乔什-伯克曼（Josh Burkman），之后又连续以一致判定拿下了弗兰克-卡马乔（Frank Camacho）与乔恩-塔克（Jon Tuck），状态非常出色。　　UFC格斗之夜146将于北京时间3月10日在堪萨斯州威奇塔举行。本次赛事的头条主赛目前尚未敲定，而本-罗斯维尔（Ben Rothwell）将会在当晚回归，对阵保加利亚选手布莱格-伊万诺夫（Blagoy Ivanov）。（UFC中国 大拿）