　　中新网客户端北京1月15日电（王昊）最近，游泳运动员傅园慧和前蹦床运动员何雯娜一起参演综艺，展现现役和退役运动员的生活状态，引发讨论。如今在各种综艺节目上，观众越来越多地看到体育明星身影，舆论对跨界也表现得越来越宽容。但不管是以前还是现在，体育明星要真正做到“文体两开花”，可不是一件容易事。　　　　12年前的2007年，某知名网站曾经推出专题讨论：“体育明星该不该进娱乐圈”。正方认为，“借已有名气进军娱乐圈挺好”，还列举了退役后进军娱乐圈获得成功的运动员，比如曾经的武术运动员李连杰、花游运动员小陶虹。反方意见则是“进娱乐圈既无自身优势也是浪费体育才华”，举出跳水奥运冠军桑雪从人大退学、进军娱乐圈的案例。　　资料图：李连杰出席活动。在进入娱乐圈以前他曾是武术运动员。 中新社记者 刘关关 摄　　田亮在讨论中被视作典型代表。他在运动生涯里取得过非常好的成绩，2000年参加悉尼奥运会，获得个人第一块奥运金牌，2002年获得釜山亚运冠军，2004年在雅典奥运会获得十米双人跳台金牌。2007年田亮宣布退役时，是中国最有国民度的体育明星之一。　　在进入娱乐圈初期，田亮选择了跟他的本职项目跳水关系密切的游泳题材作品。2007年，田亮参演励志爱情电影《出水芙蓉》，这被看做田亮正式步入娱乐圈的标志，但由于种种原因，这部电影推迟了数年才上映，田亮在其中的戏份也不算重。真正火起来还是在几年后，他带着女儿上了湖南卫视的亲子节目《爸爸去哪儿》。　　资料图：田亮携可爱女儿Cindy亮相南京，为他们主演的电影《爸爸去哪儿》作宣传。中新社发 泱波 摄　　最早跨界娱乐圈的那些体育明星，绝大多数都是在退役以后才做这种尝试，“文体”并没有同时开花，甚至其中有一些作为运动员的成绩并不为人所知。　　那时候现役运动员和娱乐圈接触的比较少，一是当时网络还不够发达，体育明星远不如现在这么多，多数运动员不具有太大的收视号召力；二是各个运动队的观念没有现在这么开放，担心现役运动员接触娱乐圈会影响成绩。　　　　随着网络普及和中国体育产业的不断发展，不少教练员和运动员的思想更加活络，对跨界娱乐圈表现出更积极的态度，舆论也更加宽容。尤其在2012年伦敦奥运会之后，不少体育项目借着奥运成绩的东风，推动项目走向市场，体育明星不断涌现，乒乓球的张继科、游泳的孙杨、羽毛球的林丹等备受追捧。体育明星不但拥有更多商业代言，也跟娱乐圈走得更近了。　　资料图：2012伦敦奥运会男子1500米自由泳决赛，中国选手孙杨以14分31秒02的成绩夺得冠军，这也是中国代表团本届奥运会上取得的第24枚金牌。图为孙杨披国旗庆祝夺冠。记者 廖攀 摄　　国乒更是提出“二次创业”的理念，从教练到队员频频走进大众视野，获得了很高的人气。其中途径之一就是跨界娱乐圈——被球迷昵称为“刘爸爸”刘国梁上过不少娱乐节目，在去年的一档综艺节目中，他不但和一众娱乐明星比拼乒乓球，还遇到了短道速滑奥运冠军武大靖，一起交流运动员生活的苦与乐。　　根据《新华日报》此前报道，去年初武大靖在平常冬奥会代表中国队夺得冠军的当晚，就接到了9个商业合作电话。夺冠后的四十天上了10个综艺节目，一度引起人们担忧，会不会影响竞技成绩。但在2018年，武大靖一年3破短道速滑男子500米世界纪录，确立了自己在这个项目的绝对统治地位，真正做到了“文体两开花”。　　资料图：2018平昌冬奥会短道速滑男子500米颁奖仪式在平昌奥运村举行，夺得金牌的中国选手武大靖登台领奖。　　舆论对体育明星跨界娱乐圈，也表现得越来越宽容，不再将其和“不务正业”划等号。当然也有一些运动员，每当他们比赛成绩不够如人意的时候，就会出现一些负面的声音，诸如“转型去娱乐圈？体育竞技不看成绩看颜值？”等等，认为他们是因为参加过多娱乐活动而影响状态。　　实际上，运动员的竞技状态是由多种因素共同决定的，尤其是伤病会对其产生很大影响，简单粗暴将状态不佳归结为参加娱乐节目，有些过于武断了。在中国体育产业大发展的背景下，运动员跨界娱乐圈是大使所趋，如何处理“文”和“体”的关系，是运动员需要注意的。　　　　如今网络高度发达，综艺作品不断涌现，体育明星跨界娱乐圈有了更多新的形式。2018年，一档以篮球运动为主题的真人秀节目、网上播出，节目中请来了NBA球星林书豪以及CBA球星郭艾伦，分别搭档歌手周杰伦和演员李易峰，挑选优秀民间篮球运动员组队，在修改过的篮球规则下对抗，决出冠军球队。　　资料图：2018/2019赛季CBA联赛第5轮：辽宁本钢队主场（白）139比122胜北京农商银行。 图为辽宁队（白）郭艾伦在比赛中。于海洋 摄　　这档节目因为其多样化的嘉宾构成，以及制作平台的营销，不但在球迷中引起广泛讨论，还吸引了不少以前不怎么看篮球的观众，效果很不错。　　这种形式不仅仅是体育明星参与娱乐节目，而是将娱乐明星以及娱乐圈的运营方式引入了体育界，运动员不再是嘉宾，而是回到了自己熟悉的领域，成为了节目的主角。而参加活动的郭艾伦、易建联等运动员也收获了不少迷妹，很多不看球的观众因为这个节目开始了解拉你去运动，有女网友说“我真的第一次觉得男生们打球会这么帅”。　　当然，也不全是正面的声音，首先这档节目将篮球运动娱乐化，就引起了一些球迷的不满，节目的剪辑节奏以及过多戏剧化的情节，都让节目显得不那么像正规的比赛。此外，郭艾伦被一些网友质疑——有没有因为录制综艺节目而耽误训练？好在他用良好的场上表现做出了回应。　　说到底，“文体两开花”的基础还是“体”，体育明星到娱乐圈跨界无可厚非，但是前提还是保证自己在竞技体育领域的成绩，毕竟相比于娱乐圈的俊男靓女多才多艺，体育明星的优势就在为国争光的成绩。跨界娱乐圈是好的尝试，但体育明星始终要明白，之所以自己是明星，还是因为明星前面这两个字，体育。（完）