　　北京时间1月14日晚，2018斯诺克大师赛继续进行首轮争夺。两场焦点战中，率先出场的英格兰名将“火箭”奥沙利文轰出两杆破百，以总比分6-2大胜宾汉姆，晋级8强。随后出战的“中国一哥”丁俊晖状态火热，轰出单杆123分6-1横扫利索夫斯基，强势挺进8强。　　罗尼-奥沙利文作为大师赛七冠王迎战大器晚成的“大鲨鱼”宾汉姆，双方此前交手17次，奥沙利文14胜3负占据上风。开局，宾汉姆凭借一杆精彩的斯诺克迫使奥沙利文连续遭遇罚分并留下机会，宾汉姆两次上手82-1拿下首局，拔得头筹。第二局，奥沙利文率先上手拿到27分中断进攻，随后宾汉姆出现失误将机会还给奥沙利文，奥沙利文单杆59分完成超分，扳回一局，比分1-1。　　第三局，双方一度陷入拉锯战，宾汉姆母球摔袋，奥沙利文上手拼进远台红球轰出单杆96分116-5再下一城，2-1反超比分。第四局，宾汉姆远台红球不进，手感回暖的奥沙利文轰出单杆134分单局零封对手，比分3-1进入中场休息。　　短暂的休息过后，宾汉姆依旧没能找回状态。第五局，奥沙利文再轰单杆111分，4-1继续扩大比分优势。第六局，双方均有失误，防守大战中，宾汉姆获得机会上手却出现架杆失误，将大好局面拱手让出。奥沙利文单杆60分艰难拿下此局，5-1率先拿到赛点。　　第七局，奥沙利文开局留下机会，宾汉姆拼进远台红球后却将中袋蓝球打丢。拿到机会的奥沙利文随后也出现低级失误，再度上手的宾汉姆努力调整状态，单杆71分成功挽救一个赛点，比分2-5。第八局，宾汉姆率先上手连续拿到62分后打丢超分红球，奥沙利文上手单杆67分清台，此时两人比分67-67。争黑球阶段，奥沙利文更胜一筹，最终比分6-2大胜宾汉姆，顺利晋级。　　随后出战的中国名将丁俊晖迎战本赛季状态出色的杰克-利索夫斯基。首局，利索夫斯基防守失误送上大礼，丁俊晖上手连续拿到66分打丢超分红球。不过利索夫斯基没能抓住机会，再度上手的丁俊晖78-30完成超分，取得1-0的领先。第二局，双方均有不同程度的失误，防守大战中丁俊晖更胜一筹，他抓住机会73-49再下一城，2-0继续领先对手。　　第三局，两人你来我往争至彩球阶段，围绕最后的粉球和黑球展开防守。利索夫斯基几次打丢粉球，最终丁俊晖抓住机会拼进远台粉球后将黑球薄进，以64-62仅两分之差拿下本局，3-0继续扩大领先优势。第四局，利索夫斯基努力调整状态，两次上手拿到58分后中断进攻。丁俊晖凭借一杆精妙的防守实现单局逆转，59-58险胜，携4-0的比分进入中场休息。　　休息过后的第五局，利索夫斯基依旧没能从失误的泥潭中走出来。丁俊晖轰出单杆123分，以129-0单局零封对手，5-0手握五个赛点。第六局，利索夫斯基单杆60分，以91-5艰难扳回一城，比分1-5。第七局，丁俊晖率先上手拿到26分中断进攻，利索夫斯基再次错过追分机会，随后丁俊晖两次上手完成超分，以总比分6-1横扫对手顺利晋级。　　（Franki）