　　北京时间1月14日22时，距离匈牙利公开赛开始还有一天不到的时间，国际乒联官网更新了匈牙利公开赛的种子选手的签表。　　卫冕冠军樊振东独守上半区，在2018年总决赛上击败樊振东的卡拉德诺·雨果与他在同一个半区。如果顺利的话，两人或将在半决赛中再次相遇。时隔30天，可能再次相遇的两人在这次匈牙利公开赛上的表现都非常值得人期待。来自瑞典的选手法尔克。马蒂亚斯，这位选手我们并不陌生，他还有一个名字是M·卡尔松。他的双打搭档K·卡尔松和他一起共处上半区，两人或将在四分之一决赛中展开一场瑞典内战。上半区的还有中国台北的老将庄智渊、法国名将西蒙·高茨、匈牙利的本土选手马约罗斯本斯以及中国香港的黄镇廷。　　林高远以及许昕则是共同镇守下半区，两人分处下半区头尾两个位置。林高远所在的四分之一区有来自葡萄牙选手弗雷塔斯，白俄罗斯的乒坛常青树萨姆索诺夫以及德国的弗朗西斯卡。目前看来，林高远的对手多半来自于欧洲，面对经验丰富的老将或者是球风霸气的悍将，不知在本次比赛中他会有着什么样的表现。许昕则是与英格兰名将皮切福德、韩国选手林仲勋以及来自丹麦的格罗斯共处一个1/4半区。在2018年保加利亚男单第一轮中，皮切福德曾击败国乒大满贯选手马龙，相信他也是一位不可小觑的对手。（乒乓杂志）