　　作为85后还奋战在排超联赛的赛场是种什么样的体验？　　可能就是当你已经征战联赛的时候，有的小队员才刚出生。崔建军就是这样为数不多还在坚持的老将。　　赛季初火线复出，许多人原以为他只是简单报名联赛，为下届的全运会做做准备。没想到联赛第一阶段，他便为河南男排攻城拔寨，几乎是凭借一己之力的强势发挥，为球队夺得一张八强的入场券。场均20甚至30+的惊艳表现，让人感叹这位老将所保持的状态。　　不过到了第二阶段，他鲜有出场，多数时候在挡板外看着球队的发挥，而没有参与临场指挥。但每场结束后，他还是会把队员召集到一起，以一位严苛教练的身份，对队员的表现作出点评。　　2018年的11月28日晚，笔者在光彩体育馆内见到带队前来的崔建军，一身休闲运动装的打扮，少了些当教练的威严，仍旧能看出这位少帅身上的英气，于是我们的话题就从复出开始。　　　　2018年8月，笔者曾在首届排超的颁奖典礼后台偶遇崔建军，他以河南男排教练的身份出席，挺拔壮硕的身材与一众教练退役后发福的样子区别显著。当时曾以玩笑话问他，是否考虑过复出的打算，崔建军笑一笑搪塞了过去。　　时隔三个月后，笔者问他当时是否考虑了这个问题，崔建军这么回答到：“之前就没打算彻底退了，只是保持住身体，本来想到全运会再出来打打。后来因为队里人员比较困难，包括赞助啥的都没有，需要有些成绩让队员增加些信心。所以干脆这赛季就出来了，打完再看情况，能打就一边带一边打。”　　其实从上届全运会结束后，崔建军就一直就没闲着，除了带队有时候自己会加入到训练当中。作为一位少帅，他还和做队员时一样要求自己。上午带领队伍训练，中午队员们午休的时间，他从两点开始跑步40分钟，跑完回去准备训练计划，下午再跟着全队一起训练。起初他只是打对抗的时候上场，到后来跟领导商量完要复出，崔建军便恢复了系统训练，从锦标赛结束到联赛第一阶段开打，三周左右的时间，他的速度让人惊叹。　　之所以要复出帮助球队，正是因为意识到只有打入前八名，对于队伍的成长才有意义。毕竟在前八的平台锻炼，对抗程度和见到的队伍水平都不一样。崔建军坦言：“9-14即便全赢了也没前八锻炼价值大，打的时候也没多想，只是说发挥能用的优势资源，再拼一把。”　　“现在我们就相当于青年队原班人马提上来的，不是所有人都具备一队的能力，水平肯定参差不齐。”巧妇难为无米之炊，再好的将帅面对一群缺少经验的新兵，还是会感到有心无力。　　每每打完一场对抗或比赛，已经33岁的崔建军总是满头大汗，但他感觉这样很好，跟他们一起觉得自己很年轻，也就20出头。“他们的训练量满足不了我，我练得比他们多。习惯成自然，也是为了满足身体需求，保持机能，跟年轻队员在一块儿，自然而然受感染。”　　　　帮助河南男排打入八强后，崔建军回归教练身份，但他不参与临场指挥，每次都坐在挡板外，默默地观察着球队的表现，用心记录着出现的问题。与队员时期相比，他似乎话少了很多，崔建军表示，毕竟是主教练，说话的分量跟原来不一样，不能说太多。“过去是队员，在场上不管有什么样的情绪，吵也好骂也好，他们只是把你当大哥看。现在你是教练，说多了队员就会懵。我跟教练组也说了，我尽量少说话，只要他们积极主动，能打出来自己水平就行，没必要过多指责。”　　兼任着队员和教练的双重身份，崔建军个人对于排球的理解也和过去不同。他觉得之所以复出后能这么快恢复良好的竞技状态，那种游刃有余的感觉，也和自己当了一段时间的教练有关系。“过去训练只是完成教练给你的安排，现在每天训练都在想，出现的问题要怎么解决，过去只是解决自己的，现在所有的队员你都要去想办法，等于他练一遍我也练了一遍。十几二十个人，一半的人出现问题，我就要解决十个，对排球的理解比当运动员的时候更主动，相对来说也就更深刻一些。”　　缺少了崔建军的河南男排在八强争夺中没能延续前面的发挥，最终以1胜13负排名第八收官。对于这批年轻队员的点评，崔建军说得非常直白：“整体来说有进步，任何一个人，任何一个队不可能直线在进步，中间肯定有起伏，有瓶颈。从青年队上来不是说技术，而是身体能力达不到，身体能弥补很多技术上的不足，这批队员不是特别突出，只能说比我刚打球那批队员好点，跟其他队比没有特别突出的。”　　在和同水平球队四川、浙江等队的比赛中，河南男排还是展现出一定实力，还曾3-1客场挑落上赛季第四名八一男排。只是每到关键分的时候，他们还是缺少了一锤定音的核心，但崔建军看来，这都是队伍必经的过程。“我打的时间越长，对队伍危害越大，困难球，调整攻还是撩给我打，对他们没有锻炼。我在场上承担了更多的压力，一年两年三年五年，他们总得长大，谁来承担？就算我给这批队员熬走了，我能打到50岁吗？我50岁以后，河南排球还是没有发展，该他们走的路就得自己走。”　　帮队伍完成使命之际，有消息称崔建军会在第三阶段转会上海，以球员身份继续追逐他的联赛冠军梦想。　　　“国家队有需要的话，肯定义无反顾，但是老实说，现在的竞技能力不像以前那么好，也就仅限满足队伍的需求。”每一位老将的复出，总会难逃被追问是否还对国家队抱有期望，崔建军也没有回避，他直言自己还有未完成的梦想。　　其实在国外联赛中，30岁出头是一名男排球员正当打的年纪，不管从技术还是心理上都处于成熟期。而崔建军的复出验证了这一点，他的表现不逊于任何国手。不过他还是表现得非常谦逊，“对抗的对手不一样，国内的环境也比较熟悉，方方面面身体差距不太多，再凭借着一点点的经验就满足需要。”　　空闲的时间，崔建军也会关注国家队的表现，他认为中国男排也面临新老交替的过程，年轻队员的成长需要时间。“说句不好听的，也就相当于青年队上来，一下打到太高规格的比赛有些发挥失常，能力达不到很正常。只要他的态度是好的，积极向上，就该给他时间去锻炼。”　　2018年是中国男排触底的一年，亚运会和世锦赛接连败北，双线作战使得两支队伍都面临前所未有的压力。看到这样的情形，是否对尚有战斗力的崔建军有所触动呢？“触动是有，但现在我得能力仅限于满足队伍，没有完成的梦想太多，但这个东西需要方方面面，不是我个人的想法就能做主什么决定，我现在主要身份是教练不是队员，带好队伍是我的当务之急。”　　（SuperVolley 浩子）