　　北京时间1月13日消息，2019年世界羽联世界巡回赛泰国大师赛鸣金收兵，中国队两手空空无缘冠军。女双决赛里，李汶妹/郑雨在先胜一局后没能守住优势，她们连丢两局以1比2不敌泰国的苏帕吉拉库尔/塔拉塔纳查屈居亚军。本次泰国大师赛，中国队只拿到两项亚军。　　李汶妹/郑雨自2018年的丹麦公开赛起开始配对，这之后她们参加了四站比赛。经过一段时间的磨合，李汶妹/郑雨慢慢有了默契，这一次在泰国大师赛上一路过关斩将闯入决赛，她们也成为国羽除了陈清晨/贾一凡、杜玥/李茵晖后第三对固定的女双搭档。　　决赛里，李汶妹/郑雨遭遇东道主组合苏帕吉拉库尔/塔拉塔纳查，泰国组合目前的世界排名是第87位，她们曾在去年的尤伯杯上有不错的表现。首局开始后两对组合打得很胶着，7平后李汶妹/郑雨加强进攻，她们打出连得6分的小高潮成功拉开比分。苏帕吉拉库尔/塔拉塔纳查努力反攻，她们曾把差距缩小到2分，李汶妹/郑雨冷静还击，在17比15时一口气连得4分，她们以21比15先拔头筹。　　第二局李汶妹/郑雨乘胜追击，很快取得领先，可是在10比7后她们一些小细节没有处理好，苏帕吉拉库尔/塔拉塔纳查趁机连拿3分追成10平。13平后李汶妹/郑雨打得有些急于求成，主动失误开始增多，泰国组合抓住机会连续得分实现反超。在李汶妹/郑雨追至14比15后，苏帕吉拉库尔/塔拉塔纳查把握机会连得5分拿到局点，泰国组合以21比15追回一局。　　决胜局苏帕吉拉库尔/塔拉塔纳查越战越勇，很快以10比1领先。比分落后的李汶妹/郑雨没有放弃抵抗，她们尝试反攻，但在4比13落后时李汶妹腿部有些不适，中国队只能请求医疗暂停。医生入场为李汶妹进行了简单处理，她坚持回到场上继续比赛。李汶妹/郑雨连追两分，泰国组合立即还击稳住场上局势。李汶妹/郑雨打得很顽强，曾连得几分追至9比14，苏帕吉拉库尔/塔拉塔纳查保持进攻施压，她们重新掌控局势，在16比10后连得5分以21比10赢得决胜局，她们以2比1逆转中国组合拿到冠军。　　马来西亚队在本次泰国大师赛收获颇丰，两对在今年转为职业球员的“自由人”都拿到开门红。里约奥运亚军陈炳顺/吴柳萤以2比0（21比16、21比15）战胜泰国的普瓦拉努科罗/塔拉塔纳查摘得混双冠军，同为里约奥运亚运的陈蔚强/吴蔚昇以2比0（21比13、21比17）力克中国台北的卢敬尧/杨博涵拿到男双冠军。　　（Chimera）