　　2018-2019赛季中国女排超级联赛第二阶段八强战已经战罢十二轮，在还剩两轮的情况下，四强席位也仅剩一个悬念，不过四强的最终排名还有可能发生变化。因此外界也开始猜测，目前处于头名位置的天津女排是否会在最后两轮比赛中，通过胜负结果调整自身的排位，从而在半决赛中“选择”一个自己更有把握取胜的对手。殊不知，选择一个半决赛对手，远不如拿到常规赛冠军，在半决赛和总决赛中都占据多一个主场的优势来得实在。　　目前，天津队以10胜2负、积30分居首，上海队以9胜3负、积25分排名次席，北京队以9胜3负、积24分位居第三，三支队伍也都已锁定了四强席位，剩余一个四强席位将在暂居第四的江苏队与第五的辽宁队之间产生。　　说到半决赛挑选对手，其实对于天津队来说，这几个对手都是比较难缠的。上海队在上赛季总决赛中与天津队苦战七场，整体实力与天津队也在伯仲之间。本赛季首次交锋，上海队做客津城雪藏了外援墨菲，天津队取得完胜却没有探得对手的真实实力，接下来两队在上海的碰面恐怕才是一场真刀真枪的较量。而北京队、江苏队本赛季也不容小视，天津队在第二阶段的两场失利就是在客场连续输给了这两支队伍。辽宁队本赛季已被天津队完成“三杀”，从晋级形势来看，入围四强的希望相当渺茫。　　因此，冲击第二阶段八强战的最终头名排位对于天津队来说才是最重要的，在半决赛和总决赛的五场三胜制比赛中都能拥有三个主场比赛机会，这对于年轻队员较多的天津队来说，更有利于队员们调整心态，充分发挥出自身的技战术水平。因此本周六客场挑战上海队的比赛，对天津队来说将是至关重要的一战，获胜便可锁定常规赛冠军。　　今晚报 本报记者  谢晨