　　UFC中国讯 前轻重量级冠军挑战者沃尔坎-奥茨德米尔（Volkan Oezdemir）将会出战北京时间3月17日在伦敦举行的UFC格斗之夜147，对手将是目前保持着10战全胜职业战绩的新星多米尼克-雷耶斯（Dominick Reyes）。　　沃尔坎-奥茨德米尔目前战绩为15胜3负，其中11次KO，1次降服获胜。在去年挑战时任轻重量级冠军丹尼尔-科米尔（Daniel Cormier）之前，这位瑞士人在八角笼内3战全胜，并KO秒杀了米沙-西库诺夫（Misha Cirkunov）与吉米-曼努瓦（Jimi Manuwa）两位排名前十的选手。不过在被科米尔TKO击败未能夺得冠军后，奥茨德米尔又吃到了一场败仗，在10月份被安东尼-史密斯（Anthony Smith）裸绞降服，官方排名也下滑到了第5位，正急需一场胜利来稳住阵脚。　　多米尼克-雷耶斯目前保持着10战全胜的职业战绩，其中6次KO，2次降服获胜。这位29岁的加州小将在2017年签约UFC后已经在八角笼内出战了4次，并终结了其中的3位对手。当年6月，雷耶斯在首秀中就依靠TKO约阿希姆-克里斯坦森（Joachim Christensen）的精彩表现拿到了最佳花红的5万奖金。而在去年10月，他又以一致判定击败了欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux），官方排名升至了轻重量级第8位。　　UFC格斗之夜147将于北京时间3月17日在伦敦举行。本次赛事的头条主赛目前尚未敲定，而已经确定出战的著名选手包括了格克翰-萨基（Gokhan Saki）、豪尔赫-马斯威达尔（Jorge Masvidal）等。（UFC中国 大拿）