　　“我想的就是‘你没有退路了，只有狠一点才能完成最好的 ’。”资格赛最后一名擦边进决赛，决赛最后一个登场顶住巨大压力，如今回想起2018年多哈体操世锦赛平衡木决赛夺冠的一幕，刘婷婷笑着说“全靠对自己够狠”。　　2018年多哈体操世锦赛上，刘婷婷创造了奇迹，在资格赛以第八名身份勉强入围平衡木决赛的情况下，以一套决赛中最高难度分、最高完成分的高规格高质量表演令人信服地夺冠。她也因此在上月登上国家体操队世界冠军榜，实现了多年的夙愿。总结自己的2018，刘婷婷有过挫折，也有过迷惘，但风雨过后终见彩虹。　　“2018年开始时很不顺利，全国锦标赛表现不好，那是乔导第一次带队，我给他留下的印象大概不太好。”雅加达亚运会上，刘婷婷有了翻天覆地的变化，为中国女团夺冠立下汗马功劳，个人也拿下高低杠单项金牌，因此得到国家女子体操队主教练乔良的认可。“亚运会后想恢复自由体操训练，结果胯伤了。临近世锦赛，成套训练却很少，积累不够，世锦赛时自己完全没底，也不敢想能拿冠军。”　　突然袭来的伤病，让刘婷婷在参加世锦赛前一个星期才把平衡木成套做起来，那段时间焦躁、恐惧一直折磨着她。“虽说胯伤没严重到完全不能训练的程度，但影响还是挺大，每天哆哆嗦嗦不敢站在木上。教练一度很着急，说一定要狠一点，这可能是你最后一次机会了。”主管教练徐惊雷其实比刘婷婷还急，但为了她能顺利比赛，付出辛劳之余还要包容弟子的“小脾气”。“和教练在决赛当天的训练中闹了点小矛盾，下午比赛，上午训练时教练让我做3个成套，但是有2个没做好，所以最后做了5个才结束。”原本以为稍微活动一下走走过场就行，最后刘婷婷向严格要求的教练发了脾气。严师出高徒，刘婷婷其实非常懂得感恩徐惊雷的指导。“决赛上木时就差点掉下来，好在自己稳住了。下来之后徐导跟我说‘看到你上去那个样子我心都凉了 ’。其实真的特别感谢徐导，是她一直在背后推着我、支持我，没有她我根本等不到登榜这一天。”　　虽然只有18岁，但刘婷婷已是组里的“老大”，在去年亚运会担任了中国女子体操队队长。“现在这个年纪，就要把每场比赛当作最后一场去对待，自己要特别努力。”登榜之后，刘婷婷在训练中对自己依旧“狠”，心态却能调整得轻松快乐。“登榜这个梦想实现了，训练中的心态轻松了一些，以更开心的状态去训练。今年冬训中还是要把平衡木、高低杠成套做得更扎实，质量继续提升。也会练一练自由体操和跳马，自由体操会多加一些跳步立转。”也许不久的将来，体操迷可以期待刘婷婷回归全能赛场了。　　（中国体育报）