　　艾恩-库特莱巴（Ion Cutelaba）是一个非常有个性的轻重量级选手，他曾多次在称重时扮演绿巨人霍克，也曾在卡尔加里比赛出场时戴着著名摔角手布莱特-哈特（Bret Hart）标志性的墨镜。　　库特莱巴表示自己一直都想展现个性，但由于UFC与锐步的赞助合同，自己只能通过这种方式来出出风头。　　“不幸的是，很多时候由于商业的限制，我不能直接表达出自己内心的想法，尽管我一直都希望在称重和出场的时候宣传自己。希望下一次出场的时候我能得到许可。”　　库特莱巴下一次出现在八角笼将是于北京时间1月20日在纽约布鲁克林举行的UFC格斗之夜143中，而他的对手将是前冠军挑战者格洛佛-特谢拉（Glover Teixeira）。　　今年只有24岁的库特莱巴已经打出了2连胜，并全部在首回合KO了对手，其中最快的一次仅仅用时22秒钟。对于库特莱巴来说，他的目标很简单，那就是有朝一日能够成为像丹尼尔-科米尔（Daniel Cormier）那样持有两条冠军腰带的选手。　　“我向你保证，如果科米尔和我比赛的话，他会希望战斗能尽早结束，因为我会让他非常痛苦。他知道我对于他的未来是一个巨大的威胁，我的力量对于他来说太大了，并且我也要年轻很多，所以他会发现很难把我摔倒。老实说，目前UFC名单上的任何一个轻重量级选手和我打都会觉得很艰难。”　　“我会成为UFC轻重量级的下一个巨星，这一点我100%肯定。只需要给我一些时间，你就会看到我取得成功。我的身后有一支很棒的团队，这将帮助我登上顶峰。每一次备战我都会得到进化，并变得越来越棒。”　　能让库特莱巴如此自信的原因之一就是他使用了全新的减重方法，这让他在走进八角笼时的感觉更好，同时也不再需要通过桑拿房在比赛前几天拼命地脱水了。　　“我的前3场UFC比赛都使用了非常传统的减重方法，桑拿和脱水，但我觉得这是不对的。我曾需要在比赛前减掉22磅的体重，但在过去的两场比赛前，我和一支医生组成的队伍进行了合作，这是我有过的最棒的经历。他们向我展示了如何通过科学的方法来减重，现在我不再需要在桑拿房里减掉哪怕1磅的重量了。”　　“减掉多余重量的目的应该是提高比赛时的身体表现，而不是为了通过称重。自从我和这支医疗队伍合作之后，我打出了两次首回合KO对手的精彩表现，同时我也觉得自己更加有力量了。现在我看起来很棒，感觉也很棒，我觉得自己就像一个绿巨人，并会继续这么做下去。”　　尽管没有明确表示自己在和特谢拉比赛前是否仍会扮成绿巨人，但库特莱巴的说法表明拳迷们再一次看到他全身涂满绿色出现在舞台上的可能性很大。　　“我是真正的绿巨人，而不是漫威漫画中的卡通形象。我认为绿巨人的设定非常完美地代表了我，把全身涂满绿色的主意来自我的团队，我认为这个想法很棒，这让我能被人们记住。”　　“我有丰富的想象力，相信我，如果没有商业限制，我会震惊整个世界。但我现在什么都不想说，我希望可以在自己的下一场比赛时做一些事情。”（UFC中国 大拿）