　　北京时间1月14日22时，距离匈牙利公开赛开始还有一天不到的时间，国际乒联官网更新了匈牙利公开赛的种子选手的签表。　　双打方面，许昕/梁靖崑的积分并不高，所以两人排在了上半区的4号位。而樊振东/林高远这对2018年中国公开赛男双冠军排在了下半区的最后一位。女双与男双情况相同，韩国公开赛女双亚军王曼昱/朱雨玲在上半区1号位，下半区9号位的组合是乒超深圳大学的双打组合陈梦/孙颖莎。　　四组选手都有着不俗的实力，相信他们能够包揽双打冠军。由于丁宁的退赛，“小胖丁”组合无缘本次匈牙利公开赛，在混双签表的下半区当中的“新闻联播”注定一路外战到底。在奥地利公开赛上，许昕/刘诗雯一举夺得混双冠军，本次公开赛他们最强劲的对手莫过于处在上半区1号位的中国台北组合黄镇廷/杜凯琹，如果两对组合相遇在决赛，相信这会是一场精彩绝伦的比赛。　　男双签表：梁靖崑/许昕在上半区，首轮对阵资格赛选手，第二轮有望遇到头号种子中国台北的廖振珽/林昀儒。樊振东/林高远2号种子，第二轮有望遇到中国台北的陈建安/庄智渊。　　女双签表：头号种子王曼昱/朱雨玲第二轮有望遇到新加坡组合林叶/于梦雨，陈梦/孙颖莎第二轮有望遇到跨国组合巴拉佐娃/马泰洛娃。　　混双签表：许昕/刘诗雯在下半区，首轮遇到资格赛选手，第二轮有可能是西班牙组合罗布莱斯/杜瓦尔克。中国香港组合黄镇廷/杜凯琹是赛会的头号种子。