　　1月13日，上海男排主教练沈琼曾对新浪体育确认，河南男排教练兼队员崔建军确认加盟上海男排。对球迷而言，能够再次目睹崔建军在赛场上的表现无疑是喜闻乐见的。14日下午，沈琼曾在队中开了动员会，正式向队员宣告崔建军的加盟，“让我们欢迎崔建军的到来，相信他的到来一定能给我们队伍带来帮助。”新浪体育在14日晚专访了崔建军。　　这次崔建军的转会在球迷间还是引起了很多关注，很多球迷表示，本以为这个赛季崔建军不会再次出场时却得到这个消息，很是开心。众所周知，作为主攻的崔建军身高并不突出，但他进攻凌厉，在场上意志品质顽强，心理素质过硬。　　参与了第一阶段的赛会制比赛后，崔建军在第二阶段比赛中一直没有出场，每场比赛都会坐在场边的挡板后面，认真地观看河南队的表现。赛后，他也会第一时间召集队员进行总结。在执教河南队时，崔建军很是看重队伍的作风，希望队员们不论比分如何都要作风硬朗。　　他是何时决定加盟上海队？又是出于怎样的考虑做的这个决定呢？面对新浪体育的这个问题，崔建军表示：“我决定加盟上海队是在上一场比赛上海队到南阳打客场时。之于为何做这个决定，我想是因为出于情谊、出于友谊，同样出于一份坚持吧！”　　沈琼比崔建军年龄年长几岁，从北京奥运会周期，到伦敦奥运会周期，他们长时间同在国家队，也多次搭档主攻线。　　除了与沈琼私交不错之外，崔建军和现在上海队教练任琦也是好友。几年前，任琦举行婚礼时，崔建军还特地从河南赶到上海，为好友送上祝福。　　现在，崔建军和上海队已经合练了一些时日，他是否感觉自己已经完全融入上海队打法体系了呢？“合练得还可以，主要还是看临场发挥。我的优势是经验，难点也是经验。”　　为何难点是经验？崔建军给予解释：“有经验就会有想法，在一些不必要的时候反而会束缚手脚。”　　在外界看来，崔建军在加盟上海队后需要马上转换角色和调整心态——毕竟他在河南队是主教练，是技战术的决定者；但来到上海队后，崔建军更多地是再次做回队员的角色，需要执行教练部署的技战术。但这对崔建军而言不是难事，“我来到上海队，就是队员的身份，主教练是我在河南队的身份，没什么需要调整的。不同的时候有自己何时的位置，这是经验也是体验。”说这番话时，他语气沉稳，眼神坚定。　　在运动员职业生涯，崔建军还未曾拿到过联赛冠军。此番加盟上海队，崔建军有望填补这个空缺。　　（董正翔）