　　2018年澳大利亚公开赛韩国队的李尚洙收获了男双、混双两块金牌。颁奖仪式后，由教练金泽洙带头，队友郑荣植、张禹珍等人一起将几瓶矿泉水浇在李尚洙头上，为他“庆祝”胜利。　　除了在双打项目中有不俗的战绩外，李尚洙在单打中也对中国选手造成了一定威胁。他曾在2012年的韩国公开赛 4比0击败马龙；在2017年世乒赛第二轮4比1战胜张继科，最终夺得了男单铜牌；2018年雅加达亚运会，他也收获了一枚男单铜牌。如今世界排名第7（2019年1月排名）的李尚洙已经成长为韩国男队的核心。　　　能够获得如今的成绩，李尚洙直言完全出乎自己的意料。与很多还没有球台高时就开始接受乒乓球训练的选手不同，李尚洙10岁才正式拿起球拍，所以自称天赋一般的他在学球过程中付出了非常多的努力。“我父母都是乒乓球运动员出身，他们知道打球的艰辛，最开始妈妈比较反对我打乒乓球。爸爸开着一家乒乓球馆，他对我打球的态度是不支持也不反对，觉得既然家里有这个方便条件，只要我愿意就随时可以去球馆打球。刚开始学球那几年，我上午上课，下午和晚上在学校接受专业训练，结束之后再回到爸爸的球馆加练。”高中时，为了提升球技，李尚洙还自费进入俱乐部训练。功夫不负有心人，他19岁时终于“熬出头”，签约三星俱乐部，正式“出道”。　　2012年伦敦奥运会后，随着吴尚垠、朱世赫等名将相继退役，2013年的韩国男队出现了青黄不接的尴尬局面。对于当时还“上不了台面”的李尚洙来说，这既是一次挑战，也是一个机遇。因为太想证明自己的能力，李尚洙的心态悄然发生着变化。“以前我输球了会伤心，但还是会不断给自己打气，告诉自己再努力就可以赢球。”然而，2013年巴黎世乒赛韩国队内选拔赛前，接连输球的李尚洙开始怀疑自己，“以前我是个积极乐观的人，从来不会自我否定，那时候我意识到自己的状态不对劲了。”于是李尚洙寻求了心理辅导，在积极调整过后，他心态平和了，原有的球技也都发挥出来了，接着李尚洙顺利拿到巴黎世乒赛参赛资格。　　虽然在巴黎世乒赛男单比赛中他止步64强，但在混双赛场上，李尚洙获得了突破性的成绩，他与队友朴英淑配合默契，在半决赛中淘汰中国选手王励勤/饶静文，最终摘得一枚宝贵的银牌。“我的努力收到了回报，这枚银牌坚定了我的信念，也让我看到了未来的曙光。”　　四年后的杜塞尔多夫世乒赛，一直积蓄能量的李尚洙终于小宇宙爆发，他接连战胜大满贯张继科、世界杯冠军萨姆索诺夫以及中国香港名将黄镇廷，挺进男单半决赛。其中与张继科的对决让他印象深刻。　　在那场比赛之前，李尚洙和张继科交手过五次。对于五战全败的成绩，李尚洙总结说此前自己一直被压着打，所以实力没有完全发挥出来。那次交锋，他吸取了一些经验教训，很快取得大比分3比1领先。在第五局张继科10：8拿到局点时，李尚洙更是大胆地利用出奇制胜的发球将比分扳平，最终赢下比赛。李尚洙说：“在第五局比赛中，我找不到一击制胜的方法，我想到曾经发长球对张继科‘偷袭’得手过，所以尝试了一下，没想到成功了。”赢得比赛的另一个关键点是平和的心态，李尚洙说虽然赛前很渴望这场胜利，但为了给自己卸包袱，他拼命告诫自己不要多想，这只是一场普通的比赛，尽力打好就行。　　战胜从未赢过的张继科，又获得一枚世乒赛男单铜牌，平了2005年上海世乒赛和2007年萨格勒布世乒赛由前辈吴尚银和柳承敏创下的韩国队世乒赛男单最好战绩，李尚洙说杜塞尔多夫世乒赛是他职业生涯的小高峰。取得这样的成绩，李尚洙很是兴奋，“世乒赛期间正赶上我服兵役，虽然在部队里我也打球，可训练还是不及在俱乐部时系统。比赛开始后，我的状态不错，但从没想过能在世乒赛中获得和偶像柳承敏一样的成绩，我真的很自豪。”　　颁奖仪式后合影留念，李尚洙被三名中国选手包围，这也给他带来不小的触动，“能和那么厉害的中国选手一起站在领奖台上，我一下子有了信心，当时便暗下决心，以后一定要站在第一名的位置上。”　　　在与队友田志希配合获得澳大利亚公开赛混双冠军后，李尚洙在社交网站上发消息称，“我有喜事想要分享，2018年12月29日我就要举办婚礼啦。”虽然喜讯公布得有点突然，但李尚洙的韩国队友们并不吃惊，因为李尚洙与同是乒乓球运动员的妻子朴英淑已恋爱多年，二人更是队里恩爱情侣的典范。　　说起与朴英淑的相恋经过，李尚洙腼腆一笑，他说两人是由战友般的友情渐渐升华到爱情。2013年巴黎世乒赛，两人一路过关斩将，最终2比4不敌朝鲜队金赫峰/金正，取得了混双亚军。之后要备战韩国釜山亚洲乒乓球锦标赛，李尚洙与朴英淑在一起的时间更多了，渐渐地两人互生情愫，终于由李尚洙捅破了最后那层窗户纸，他提出交往，朴英淑同意了。随后在亚锦赛中，配合默契的两人如愿获得混双冠军。目前，朴英淑已退出韩国国家队，在俱乐部做兼职教练。　　随着李尚洙成绩的提高，他在韩国国家队承担的责任也相应增加。外出参赛频繁的他没有太多时间陪在妻子身边，“好在她也是运动员出身，能够理解我、包容我。最让我感动的是每次比赛，不管多晚她都会看直播，比赛结束后发信息给我，一起讨论比赛中的得失。”但不能像普通情侣那样亲密互动和“游山玩水”，李尚洙说内心还是对朴英淑充满愧疚。为了尽量弥补，李尚洙特意模仿韩剧桥段，制造浪漫，偷偷送礼物给朴英淑。然而，当他侧面打探妻子想要什么礼物时，就已经暴露了他的意向。最后送出礼物时，朴英淑说一点儿都不惊喜，因为她早就猜到李尚洙要做什么了。　　组建家庭后，李尚洙也没有放缓训练和比赛的脚步，“我是个做事情一心一意的人，所以我现在大部分精力还在乒乓球上，我希望能站在最高领奖台上，以回报爱我的人。”　　节选自《乒乓世界》2018年第10期