　　人民体育馆，天津排球的圣殿，2018 - 19 赛季女排联赛排位赛的最后一个主场，这里迎来了又一个足以写进天津排球史册的时刻。　　　　津粤之战赛前，人民体育馆举行了天津女排十一冠升旗仪式，王宝泉指导以及 15 名天津女排功勋战将集聚一堂，与现役球员和全场观众一起见证了这一神圣的时刻。　　　　一方面是想把这种冠军精神，包括我们把所获得的荣誉具象，觉得天津人民体育馆也是见证了十一冠的一个场馆，那我们就定制了这样的冠军旗，可以说是回忆一下过去的光荣和荣耀。　　　　这么多决赛都是在人民体育馆打的，每一次我基本上都是胜利者，所以感觉特别好，我们也希望咱们天津女排夺得今年联赛的冠军。　　　　因为在这打了很多次比赛，也拿了应该是六次冠军，所以对于我来说，一踏进人民体育馆就觉得所有的过往都浮现出来，尤其是我们第一次拿冠军的那个画面，特别深刻。　　　　以前来这场地怀着紧张的感觉，现在回来看这场地比较亲切，又有了想上场打球的想法。　　姐妹们久别重逢，话题依然离不开排球，不过主角已经从自己转移到了下一代身上。于静刚刚六岁的女儿雯雯就遗传了妈妈的排球基因，就连昔日的世界第一自由人张娜也忍不住要上手对练几下。　　虽然平时也会偶尔小聚，但这么多人的大团圆机会实在难得。拥抱、问候，姐妹们一见面，总有着说不完的话，聊不完的天。当然，合影也是必不可少的环节，当王宝泉指导刚一现身，大合照就赶紧拍了起来。　　　　关键是队员都到齐了，这么多年很少到那么齐，这次一个不落下，我看到她们非常激动。特别刚才在会议室里头，我感觉总想掉眼泪，因为过去她们跟我一块摸爬滚打十几年。我感觉我作为一个教练。当初那种付出的辛苦，包括很多的着急、生气，互相有时候也有些矛盾，到现在一看，我感觉都迎刃而解了。　　升旗仪式即将开始，人民体育馆的大屏幕上循环播放着天津女排十一次夺冠的经典画面，片刻的等待之后，在全场观众的欢呼声中，15 名功勋队员鱼贯出场击掌列队，从 2002-03 赛季的首度问鼎，到 2017-18 赛季的逆转夺冠，十一面凝聚着几代天津排球人血水、泪水与汗水的冠军旗帜缓缓升起，一幕幕永远无法抹去的经历与过往又重新浮现在了每个人的脑海之中。　　　　我觉得对我们大家来说更像是一种聚会，像一个大 PARTY，可以让我们以这样的方式聚集在人民体育馆，我觉得这也是体现了天津女排一个传承的精神，因为是这么多的连冠。　　　　因为毕竟跟在场边看她们比赛感觉不一样，这次一定要进到场地里，感受我们这十一冠，很威风吧。　　　　就想起以前训练的场面，还有比赛时夺冠的场面，又有点激动人心的感觉。　　　　在很短的时间得到了天津电视台体育频道，很多朋友们的支持，也感谢联赛组委会，包括技术代表，本场的一些工作人员给予的大力的配合。更感谢的是老队员，这次 15 名老队员都来到了现场，所以大家都是非常珍惜这份荣誉。升旗的那一刻，相信很多人都是跟我一样，非常地激动。　　十一面冠军旗帜，既有前辈打下的江山，也有后来人努力付出的回报。开赛前击掌登场，新老队员们围成一圈，用独有的亮相方式演绎着天津女排精神的薪火相传。而随后比赛中姑娘们一次又一次奋不顾身的救球，正是女排精神代代传承的最好写照。　　　　实际上这十一次冠军，从头到尾经历了很多，非常激动。从 2002 - 03 赛季一直到去年 2017 - 18 赛季，咱们天津女排一共获得了十一枚联赛冠军的奖牌，非常的荣幸。从我们这些曾经经历过的教练来说，也觉得是非常自豪。　　　　前几天就知道有一个仪式，但是当所有的老女排队员站在这个场地里，升起这十一面冠军旗帜的时候，心里还是比较激动的，一度觉得有点热泪盈眶。　　　　挺震撼的，看到那么多姐姐在场上，跟我们拍手，一起加油。我觉得我们更应该向她们学习，把天津女排的精神传承下去。　　　　我觉得她们还是要珍惜天津女排这个集体，珍惜现在所有的一切。我希望她们能保护好自己。避免伤病，保证好自己的运动寿命，希望她们越来越好。　　排超联赛进入八强赛尾声阶段，各支球队不同的处境，也让每一场比赛有了更多层次的意义，上周六天津女排与广东女排一战便是如此。由于天津女排已经提前锁定四强席位，而广东女排则是提前无缘四强，这场比赛的胜负本身已经不会影响双方的未来走向，因此给更多年轻球员机会，用实战练兵，也成为了赛场上的主旋律。本场比赛，天津女排选择让李盈莹和王媛媛轮休，顶替她们首发登场的是两名小将，王艺竹和袁语茉。　　　　上一场主要出现的问题是因为我的心态不稳，在场上特别着急，特别想得分，这场我就吸取教训吧，之前在屋里，还有包括开准备会的时候也是告诉自己，在场上能稳住心态就行，不要再犯同样的错误。　　　　一开始还是挺紧张的，后来上场打了之后就变得不紧张了，也都活跃起来了。场上她们给了我很大的支持，调动得也比较好。　　　　对球员来说，训练与比赛相比，比赛的锻炼价值会更大一些。年轻球员能够在比赛当中顶住压力，取得胜利，应该说对她们的心理是一个很好的锻炼。　　能够在联赛八强赛阶段获得首发机会，对于联赛新兵王艺竹和袁语茉来说无疑是幸运的，而若想将这份幸运实实在在地转化为成长，则需要在场上加倍努力。　　　　上场比赛结束之后，在训练中陈指包括队员也是提醒我，在场上要多练一些，小斜线还有直线要多多运用一下。我自己在训练的时候，包括打对抗的时候，我也积极地运用吧。　　　　王艺竹在进攻上比前一场有提高，在路线变化上有提高，包括在拦网上也有一些进步，但是在后排防守，包括发球这些环节上还有很大的提高空间。　　　　上一场打完，王艺竹自身可能对自己有一点的气馁，我们大家伙也都一直在鼓励她，让她相信自己。确实她上一场发挥得也还可以，让她不要怀疑自己。　　津闽之战，王艺竹虽然拿到了全队最多的 15 分，但在进攻方面她还是有 6 次失误和 5 次被拦，到了周六的津粤之战，王艺竹在这两项数据上都有了长足的进步。1 次失误和 3 次被拦，她在控制自失方面的努力有目共睹，而拿到并列全场最高的 16 分，也让 18 岁的她第一次成为了联赛赛场的单场得分王。　　　　首先这场球调整是有效果的，然后我自己心里也希望在这样的状态下能再好一些，稳中求胜的感觉吧，希望在下场比赛自己不要再紧张。　　在 3 比 0 战胜广东女排之后，天津女排也结束了八强赛阶段所有的主场比赛，面对七支劲旅的先后登门挑战，天津女排取得了主场七战全胜的骄人战绩。未来的两个客场，在已经没有了晋级之忧的情况下，是延续轮换思路，还是打磨主力阵容，也成为了球队一个甜蜜的烦恼。不过，无论做出何种选择，赛场上每分必争还是这支王者之师不变的目标。　　　　虽然说放平心态，不要去计较，不要去在意结果，但就我自己，我是想争取这个常规赛的冠军，因为毕竟打到最后的话，这样是有主场优势的，所以后面两场比赛我们还会全力以赴。　　　　作为球队来讲肯定是全力争胜，目标不变。主要是看运动员在场上的比赛，能否把自己的水平打出来，把自己精神面貌打出来，这是最主要的。