　　在国际排联回顾的2018系列中，有一篇关于数字和纪录的内容。文章开篇就写到了一个让中国球迷很难受的内容。　　“如果有一刻可以让你去品味2018女子排坛的轰动场面，那么这就不得不提到在女排世锦赛对阵中国队的半决赛中，保拉-埃格努为意大利队贡献的45分——这一得分表现抹掉了所有其他人纪录，并把标杆提高到了令人难以置信的新高度。”　　诚然，这确实是上一年度创造纪录的黄金时刻，因为它将之前的世锦赛单场得分纪录提高了5分之多——原纪录是12年前，哈萨克斯坦女将叶琳娜-巴甫洛娃在2006年世锦赛她的球队五盘击败美国队的那场比赛中拿到的40分。　　在那个得分表现（以及在同一场比赛中的其它几项数据）的背后，这位意大利的19岁接应也在世锦赛最佳得分手的榜单上高居第一，彻底击败了该项赛事历史上的所有得分手。　　埃格努在13场比赛中拿到了惊人的324分，比之前的最高得分纪录——2010年在11场比赛中拿下251分的土耳其选手内斯里汉-德米尔——高出了73分。然而，德米尔仍然是自从引入“回合计分系统”以来，在两届世锦赛上得分最高的球员。　　不过，虽然她可能已经努力过了，但埃格努还是错过了另一项世锦赛纪录：在本届世锦赛上，赛会的最有价值球员、塞尔维亚姑娘蒂亚娜-博斯科维奇成为了最有效率的攻击手——比赛中，她的328次扣球总共扣死了176个。即便如此，这仍然低于该项赛事有史以来的最高纪录——2002年，俄罗斯选手伊丽莎白-蒂什琴科打出了65.03%（106/163）的成功率。　　在2018年，国际排联也迎来了一项全新的赛事——世界排球国家联赛，这是接替世界大奖赛而出现的一项赛事，并且制定了相较其它赛事而言的全新标准。　　那是让全世界都非常兴奋的一个月，在参赛球队中，有多达14人次在单场比赛中得到了30或30分以上的得分。这其中，波兰的马尔维娜-斯玛尔泽克一人就占据了三次——包括她在澳门站对阵泰国的五盘大战中，拿下了赛会最高单场得分的39分。这位22岁的姑娘还在对阵中国队（3-2）时得到了35分，在对阵日本（3-2）时拿下了33分。　　在上赛季最后一项（按时间排序）国际排联比赛中，中国队的攻击手占据了主导地位。　　代表土耳其瓦基弗银行队效力的朱婷，赢得了2018女排世俱杯的MVP，最重要的是，她在该项赛事的历史上第三次荣膺得分王。她是唯一一位、不止一次出现在历届最佳得分手排行榜上的球员。　　东道主浙江女排的25岁主攻手刘晏含，也因为在对阵法国勒卡奈特沃雷罗队时单场独得34分，而被写进了纪录之中。　　她成为了女排世俱杯历史上第七位在单场比赛中得分达到30或超过30分的球员，并追平了俄罗斯名将叶卡捷琳娜-加莫娃在2014年代表卡赞迪纳摩，对阵巴西塞西圣保罗队时所创造的历史纪录。　　（月光）