　　对于中国女子体操来讲，过去的一年很可能是东京奥运周期的关键转折点，著名华裔教练乔良的回归为处在低谷的女子体操队注入了希望。　　正装外面套着印有国旗的羽绒大衣，脸上挂着标志性的笑容，刚刚带队在美国结束冬训的乔良马不停蹄的赶到了“2018华人华侨年度人物”颁奖典礼的现场。虽然眼神里充满疲惫，但是依旧神采飞扬。　　作为土生土长的北京人，旅居美国三十多年，乔良的口音里依然带着抹不去的“京味儿”。面对祖国日新月异的变化，乔良也感概万千：“我才刚开始用微信，美国没有。”　　回国执教一年多，女子体操队在乔良的带领下取得了不错的成绩，亚运会女子团体实现了十二满贯，体操世锦赛成功获得东京奥运的团体资格和平衡木的金牌，谦逊的乔良把一切成果都归功于教练团队和队员们的努力。　　“世锦赛我们算是比较圆满的完成了任务，作为一支年轻的队伍，我对团队的表现很满意。”在肯定队伍的同时，乔良也向记者诉说了回国执教的困难与辛苦。　　从回国接过聘书的那一刻起，乔良的目光早已盯紧了东京奥运。更高的目标就意味着更高的要求以及要克服更多的困难。“我们的腿部力量，体能还有队员的心理素质都需要进一步加强。”面对队伍暴露出来的不足，美国的冬训之旅也正是要集中精力解决这些短板，为东京奥运会做最初步的准备。　　为了能抽出更多的时间陪伴家人，从去年开始，乔良就开启了“空中飞人”模式。中美两地奔波纵然辛苦，但是看着团队正在走出低谷、努力有了回报，他自己也乐在其中。　　年轻时候的体操运动员生涯，造就了乔良不屈服的性格，“我从小就喜欢挑战，这是体操带给我的品德。”不论是当初去异国他乡打拼，还是在知天命的年纪放弃优越的生活回到祖国，乔良选择的永远是一条更加崎岖难走的路。　　“这次回国对我来说也是一次机会，挑战非常大，但我也想为中国体操尽自己的一份力。”51岁的乔良依旧没有与岁月静好的生活“握手言和”。　　除了工作中的挑战，阔别家乡30多年，乔良的生活习惯也渐渐在美国“入乡随俗”。“回来之后饮食有点不习惯，可能是中餐太好吃了，”他这样调侃道。　　2008年奥运会上，他的得意弟子肖恩-约翰逊摘得一金三银，乔良也开始进入媒体的视野。回忆起当初带领美国队回到家乡比赛，与中国队争夺奖牌的经历，乔良也坦言：“当时不知道如何面对媒体，因为一个中国人带出了美国的世界冠军，两队又是竞争对手，但是大家都很认可我的成绩。”　　乔良的传奇经历让他得到了“男版郎平”的称号，“很荣幸有这样一个评价，但这也是一种压力。”　　当乔良还是运动员的时候，郎平，李宁这些名字都还是遥不可及的梦想，等到自己坐到教练的位置上，他也渐渐明白这个位置的意义与责任：“作为一名教练员，要尽可能的发现运动员的潜能，也要能发现运动员的短板，扬长补短才有胜利的希望。”　　展望新的一年，乔良认为最好的目标是把每一天的任务圆满完成，一步一个脚印往前走。“我很高兴能够看到一个积极努力的队伍，不断的向前推进，希望东京奥运会上可以交出一份更满意的成绩。”（完）