　　“王曼昱这是送你的礼物，你的生日礼物我到时候寄给你。”王曼昱笑着接过了球迷送上的礼物。2月9日“小魔王”王曼昱就要20岁了，近来成绩斐然的她人气飙升，即便是在北京首钢的主场，也有不少粉丝是冲着她来的。　　1月12日，2018-2019赛季中国乒乓球俱乐部超级联赛女团第15轮，山东鲁能·潍坊高新客场对阵北京首钢，山东鲁能以3比0轻取对手。至此，山东鲁能以13胜2负积28分与深圳大学继续共同领跑积分榜，北京首钢则以6胜9负积21分位列第六。　　2018年对于王曼昱来说是丰收的一年，作为亚运会、国际乒联两站公开赛以及全锦赛的女单冠军，同时也是世锦赛、世界杯、亚运会女团冠军成员，王曼昱正以火箭般的速度不断攀升，她在本赛季乒超赛场接连挑落刘诗雯、朱雨玲、冯天薇、丁宁等一众名将。此次山东鲁能在客场“双杀”北京首钢的同时，王曼昱也再次战胜了北京首钢队长丁宁。　　本场比赛开场便上演了王曼昱与丁宁的精彩对决。首局比赛，王曼昱便迅速进入状态，一度9比3领先，尽管被丁宁连追3分，王曼昱还是以11比6先下一局。第二局丁宁从开局就积极占据场上主动，处于领先位置，王曼昱奋起直追，两人交替领先，最终丁宁12比10赢下一局。第三局比赛依旧胶着，丁宁6比4领先时裁判判给了丁宁一个擦边球，这让王曼昱多少受到一些影响，丁宁逐渐获得了9比6的领先。此时的王曼昱出手依旧果断，把比分追至9平，最终以11比9再下一局。关键的第四局，丁宁有些失去了耐心，王曼昱一直在场上带节奏，并以11比5获胜，大比分3比1为山东鲁能赢得开门红。　　第二盘比赛由北京首钢的郭雨涵对阵山东鲁能的陈幸同，陈幸同一路领先11比7、11比4、11比7连下3局，为山东鲁能扩大优势。此时场下的王曼昱一直认真观察着场上郭雨涵的表现，因为按照预定出场顺序，她可能在第四盘与郭雨涵展开较量。然而在看到队友陈幸同/刘高阳在与丁宁/李佳原的对决时同样占据优势，王曼昱便放下心开始和坐在身旁的队友刘斐等人一起组成拉拉队，为陈幸同/刘高阳赢得的每个关键球举起双臂、竖起大拇指点赞。最终，陈幸同/刘高阳2比0战胜对手，帮助山东鲁能3比0零封对手。　　1月15日至20日，2019国际乒联世界巡回赛匈牙利公开赛将在布达佩斯展开角逐。去年此站比赛的女单冠军王曼昱作为赛会3号种子将开启卫冕之旅，同时她与朱雨玲的组合还成为赛会女双比赛的头号种子。对于近来势头正劲的王曼昱来说，匈牙利也许将是她创造更多佳绩的福地。　　中国体育报