　　第一时间拿到东京奥运会体操女团资格，世锦赛平衡木决赛刘婷婷问鼎金牌，国家体操女队2018年在低谷中奋进取得了不俗的进步。在世锦赛后体操女队进入冬训准备阶段，前期还去美国外训了一个月，队伍于上周举行了一次冬训中段测验。　　“冬训到现在已经进行到中期，测验的目的是为了让队员演练冬训前期架子套的效果，以及检验冬训中期难新动作的落实。”国家体操女队主教练乔良告诉记者，测验内容除了项目成套，还有体能测试，这也是对队员冬训体能情况的跟踪检测。“队伍的进步按照预期计划在一步步实现，特别是自由操、跳马项目的难度在进一步提高，体能得到加强，团队气氛积极向上。”　　乔良介绍，按照计划队伍在2月底或3月初时将参加在意大利举行的邀请赛，成年队和青年队都将派出各5名队员前往参赛。“我们希望通过比赛观察队员，因为团队比赛与个人比赛紧张程度不同，会有比较大的压力，对她们来说是一个锻炼的机会，同时也检查一下冬训在体能、难度等方面的提升效果。”队伍将在意大利邀请赛前再进行一次队内选拔测验，达到精选参赛队员的目的。　　2018年，是乔良在国家体操女队执教的第一年，他认为在近一年的拼搏和与团队磨合后，队伍正从低谷中慢慢往前推进，“队伍在去年收获最大的就是拿到东京奥运会入场券，世锦赛也拿到平衡木金牌这样的好成绩。此外，团队在大家共同努力之下更团结了。”　　在低谷中奋进，国家体操女队期待在2019年有新的进步，争取拿到东京奥运会“4+2”中两个个人参赛资格，以及在斯图加特世锦赛上进一步考察女团阵容和积累大赛经验。“今年最终检验效果的是斯图加特世锦赛，期待队伍到时有一个新起点，这样对东京奥运会的士气是很好的鼓舞和推动。队伍也会认真谋划争取通过世界杯系列赛拿到奥运会个人参赛资格。”乔良说。　　(中国体育报 记者 袁雪婧)