　　作为浙江竞技体育的排头兵，浙江泳军从上个月杭州短池世游赛结束后，便马不停蹄开赴昆明海埂基地开始了为期一个月的高原冬训。据了解，本次高原训练的主要目的是为7月份的韩国光州世锦赛储备体能、完善各项技术。　　据悉，朱志根组是在2018年12月21日率先进入基地，徐国义组12月25日进驻。在分批到达后，队员们就按各组安排展开了艰苦训练，主要运动员有孙杨、汪顺、徐嘉余、叶诗文等。每条泳道至少被3名运动员占据，下午的训练课也上满了两个半小时。队员在水里游，教练在岸边跟着走，“一切从细节做起”可以说浙江泳军此次冬训的主基调。　　2018年雅加达亚运会上，孙杨拿下4金2银，在杭州短池世游赛上和队友一起打破男子4×100米自由泳接力的原世界纪录，依旧保持着非常不错的竞技状态，此次的冬训孙杨也依旧没有一丝松懈，在下水训练时，外教丹尼斯一直小跑跟在他身边计时。除了日常的水下训练之外，孙杨还同上海体育学院的几位老师一起上了一堂量身定制的博士课程。针对自己的核心力量进行功能性的训练，可以说是学习训练两不误。　　上个月的短池世游赛上，徐嘉余以0.03秒之差憾失100米仰泳金牌，这对他来说确实是一个不小的遗憾。不过，遗憾对于他来说并不见得是一件坏事。从上个月抵达昆明，徐嘉余已经进行了20多天的训练，“现在这个阶段主要是有氧恢复，储备个人体能，我会慢慢来，跟着教练的方向走。”他话锋一转，“冬训虽然苦，但我会苦中作乐。” 在过去的一个多月里，这位外型俊朗的大男孩背负太多的压力和包袱，这段看似枯燥的冬训时光恰好给了他一个静心磨练的机会。　　作为世锦赛100米仰泳的卫冕冠军，徐嘉余也期待能够在光州实现卫冕，同时最大程度为自己参加2020年东京奥运会提振信心。　　在训练的过程，朱志根为运动员们特别增加陆上的体能训练来提升运动员们的身体机能和力量，他也表示，这将成为东京奥运会之前一年多时间里的主要训练课程。　　2019年是备战东京奥运会的关键一年，在7月份还有世锦赛的任务。时间紧迫，朱志根力求队员们把细节工作做好，他表示：“只有通过高原有氧训练把体能储备好了，下山后的无氧训练效果才会更好。”据了解，两组人马将分别于1月19日和2月1日结束昆明冬训。　　体坛报 记者 王宇怀