　　据悉，1月21日开播的哥伦比亚广播公司真人秀节目《名人老大哥》第二季里，将迎来美国游泳名将、12枚奥运奖牌得主罗切特的加盟。随着征战东京奥运会无望，他开始转战综艺。　　节目中，罗切特将与其他11位名人一起居住在“老大哥”的房子里，在不与外界接触的情况下生活一段日子。现场布置了94个高清摄像机和113个麦克风，全程纪录和拍摄他们的生活。　　在第一季，参赛者可争夺25万美元的奖金，第二季的奖金还没有公布。　　罗切特也并不是唯一一位奥运选手，洛洛-琼斯也将成为主宾。她曾经代表美国参加过夏季奥运会和冬季奥运会，是女子60米栏和混合雪橇团体赛的世界冠军。　　罗切特现年34岁，是该节目第二年轻的参赛者。他对综艺节目并不陌生，除了客串美剧，参加《与星共舞》，他还拍摄过6集以自己为主题的类似纪录片的节目。　　2016年里约奥运会之后，罗切特的游泳生涯戛然而止。因为臭名昭著的里约加油站报假案事件，他收到了禁赛10个月的罚单停赛后；去年又因为违反反兴奋剂规定，接受静脉注射而被停赛14个月！　　罗切特与妻子凯拉-莱-里德，在2017年6月迎来了他们的第一个孩子，目前他们正期待着第二个孩子的出生。　　（何霞）