　　当地时间1月13日，菁英航运2019国际乒联匈牙利公开赛资格赛抽签仪式举行，资格赛签表出炉。　　共有192位选手参加男单资格赛。他们将通过4轮淘汰赛争夺16个正赛席位，其中中国队共有10人亮相资格赛赛场。郑培锋和徐瑛彬同在一个出线区，有可能在第二轮相遇。郑培锋首轮轮空，第二轮将对阵徐瑛彬和维苏特梅撒坤的胜者。中国队其他8位选手均有不“内战”出线的可能。　　首轮，赵子豪将对阵塞尔维亚选手卡提柯，闫安约战勒思维，于子洋对阵斯佩巴斯，周启豪迎战沙梅鲁克。王楚钦、周雨、方博、梁靖崑轮空，直接晋级资格赛第二轮。　　女单资格赛则有三轮角逐，将产生16个晋级正赛的名额。中国女队10人亮相资格赛。其中，孙颖莎和胡丽梅同在一区，可能提前在资格赛上演“内战”。王艺迪和顾玉婷也存在同样情况。　　中国队其他选手，孙铭阳与苏慧音、刘佳同在一个出线区。张瑞资格赛的主要对手有梅谢利夫和温特尔。陈可的分区有瑞典名将埃克霍姆。　　资格赛首轮，何卓佳迎战德诗潘德，刘曦将对阵郑先知，胡丽梅约战卢普勒斯库，刘高阳迎战约吉克。孙颖莎轮空，直接晋级第二轮。　　种子选手抽签仪式将于当地时间1月14日举行。当地时间1月15日，菁英航运2019匈牙利公开赛将正式拉开战幕。　　17：00 ：徐瑛彬 VS WISUTMAYTHANGKOON（泰国）　　17：50 ：闫安 VS LESIV（立陶宛）　　17：50 ：赵子豪 VS KATIC（塞尔维亚）　　18：40 ：于子洋 VS SPELBUS（罗马尼亚）　　19：30 ：周启豪 VS SHAMRUK（白俄罗斯）　　20：20 ：胡丽梅 VS LUPULESKU（塞尔维亚）　　20：20 ：刘高阳 VS JOKIC（塞尔维亚）　　20：20 ：孙铭阳 VS CAREY （威尔士）　　21：10 ：刘曦 VS 郑先知（中华台北）　　22：00 ：张瑞 VS AMBRUS（匈牙利）　　22：50 ：陈可 VS PAVLOVIC（克罗地亚）　　22：50 ：何卓佳 VS DESHPANDE（印度）　　22：50 ：顾玉婷 VS MALANINA（俄罗斯）　　22：50 ：王艺迪 VS KONSBRUCK（卢森堡）　　（国际乒联）