　　实习记者 关一文　　“吴昕回忆节目被砍”“傅园慧爸爸”“袁姗姗不能轻易相亲”……湖南卫视推出的亲情观察成长励志节目《我家那闺女》播出两期迅速升温，十几个热搜先后上榜，掀起一阵“闺女热潮”。作为此前《我家那小子》的姊妹篇，《我家那闺女》在人物设定上全新升级，选取了主持人吴昕，演员袁姗姗，运动员傅园慧、何雯娜四位闺女，通过展现她们真实的生活图景凸显四位嘉宾鲜明的人物个性，成功吸睛。　　傅园慧父女一出场就自带笑点，“95后”年轻人的幽默与活力在她身上集中体现，耿直呆萌的形象直戳人心；主持人吴昕则展现了职场女性面对事业的焦虑和压力，甚至在提及“节目被砍”的真实经历时泪如雨下。很多观众不禁感慨，“仿佛在嘉宾身上看到了自己的样子”。《我家那闺女》能够迅速在互联网上引发讨论，主要也是因为节目在人物设定上很大程度结合了嘉宾本身的性格特质，表现了她们真实、纯粹而自我的一面。　　在上周末播出的第二期节目中，袁姗姗被演员俞灏明邀请去相亲，相亲对象恰好是《我家那小子》嘉宾钱枫。因为没有提前告知，袁姗姗没洗头只用了些蓬松粉就去了，相亲现场气氛尴尬，三人不仅为座位安置纠结多时，还开启了尬聊模式。对此，袁姗姗本人在微博上感慨：“血的教训！女孩子任何时候出门都要记得洗头，因为你不知道今天会发生什么，然后不能轻易相亲，容易出现大型尬聊现场，特别像我这种容易把天聊死的……”对此，网友发出“二姑娘我们都知道你二了”“好可爱”“真性情”等宠溺的评价。这样的人设显然给节目加分了。　　毕竟，“真性情”可以算是近些年综艺人设最“圈粉”的形象之一了。从《真正男子汉》杨幂吃土，到《我们的挑战》中黄晓明将巧克力洒到脸上秒变“泥人”，这样“返璞归真”的人物形象总是能引起好评。从荧屏到微博，持续精准的人设营销也起到了事半功倍的效果。　　不过，节目也存在表演痕迹过重的问题，受到一些质疑。比如为了表现袁姗姗“大大咧咧”的形象，特意设置了她去超市买菜忘记付钱又返回结账的情节，观察室中的秦海璐直言“那她怎么出来的？”一针见血表达了观众的疑问。而她早晨六点起床，边吃早餐边听英语新闻的“学霸”人设则被网友吐槽有些“过”了。　　一个在嘉宾真实性格基础上包装、且与节目相匹配的人设，会给节目增色不少。因此，综艺节目定制精准人设，对明星和节目来说容易获得“双赢”的效果：明星可以将观众喜欢的一面无限放大，吸引更多观众“路转粉”；节目也可以通过明星深入人心的形象吸引更多观众关注，实现收视和口碑上扬。不过，如果人设与嘉宾的真实性格、形象有比较大的差距，则可能导致人设崩塌，适得其反。　　（北京日报）