　　2018年场地自行车亚锦赛，2月9日到13日在印尼雅加达进行，奥运冠军钟天使领衔出征的中国队发挥不错，一共获得两金五银四铜的成绩，在奖牌榜上排名第三。其中林俊红获得女子500米个人计时赛冠军，钟天使和林俊红组合，获得女子团体竞速赛冠军。韩国队和日本队分列奖牌榜第一和第二位。　　中国香港队和中国台北队这次也有金牌入账，香港名将李慧诗获得女子个人争先赛冠军，此外她还获得凯林赛亚军和团体竞速赛铜牌。中国台北选手黃亭茵获得女子捕捉赛冠军，此外她还获得女子积分赛和全能赛两项亚军。中国台北选手萧世鑫则获得男子1公里计时赛亚军。　　女子500米个人计时赛由九位队员参赛，林俊红预赛就以35秒080拿到第一。决赛林俊红全力发挥，最终以34秒754的成绩获得冠军。这还是林俊红第一次在亚锦赛获得该项目冠军，此前她在亚锦赛上已经获得过凯林赛、个人争先赛和团体竞速赛冠军。而这次的亚锦赛团体竞速赛，中国队由林俊红、钟天使和郭裕芳组成。实际出场是林俊红和钟天使。她们轻松以32秒970的成绩获得冠军，韩国组合以33秒910，接近一秒的差距获得亚军。李慧诗和马咏茹组成的中国香港队获得第三。　　奥运冠军钟天使进入到个人争先和凯林赛两项决赛引人关注。可惜钟天使都没有获得冠军。个人争先赛，钟天使和李慧诗进入金牌战。虽然钟天使在这个项目上获得过世锦赛冠军，但这次亚锦赛临场状态更好的李慧诗，两局都赢出钟天使，最终李慧诗获得冠军，钟天使获得亚军。女子凯林赛，钟天使和郭裕芳杀入决赛，但冠军被日本的小林优香获得，成绩是11秒530，李慧诗落后0.014秒获得亚军，钟天使落后0.034秒获得第三，郭裕芳获得第五名。　　在其他奖牌项目上，沈姗荣获得女子捕捉赛亚军。王红获得女子个人追逐赛第三名，张颖获得积分赛第三名，刘佳丽、陈巧林、王红和王笑飞组成的中国队，获得女子团体追逐赛第三名。　　这次中国男队虽然没有获得冠军，但也非常强势的收获三项亚军。徐超在男子争先赛对战世锦赛冠军、马来西亚名将阿旺，徐超赢了第一局，但后两局都输了，最可惜的决胜局徐超只输了0.004秒。最终阿旺获得冠军，徐超亚军。　　男子团体竞速赛，郭帅、徐超和周瑜组成的中国队，金牌战对战日本，在前两圈都领先的前提下，最后一圈被日本队反超，最终日本队以44秒111获得冠军， 中国队遗憾的以44秒170获得亚军。此外，沈平安/郭亮组合获得男子麦迪逊亚军。　　（威猛）