　　UFC中国讯 轻重量级比赛频率最高的选手欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux）日前敲定了自己在2019年的首秀。他将于北京时间3月3日在拉斯维加斯举行的UFC235中出战官方排名第14位的米沙-西库诺夫（Misha Cirkunov）。　　欧文斯-圣普吕目前战绩为23胜12负，其中11次KO，7次降服获胜。他在过去的3年里一共打了10场比赛，在最近的3次出场中除了降服澳洲新星泰森-佩德罗（Tyson Pedro）外，先后以断头台和一致判定败给了伊利尔-拉提菲（Ilir Latifi）以及多米尼克-雷耶斯（Dominick Reyes），官方排名下滑到了轻重量级第11位。不过圣普吕的终结率很高，他在过去的4场胜绩中都终结了对手，包括连续以罕见的Von Flue choke降服了马库斯-德-利马（Marcos Rogerio de Lima）以及日本名将冈见勇信（Yushin Okami），非常危险。　　米沙-西库诺夫目前战绩为14胜4负，其中4次KO，8次降服获胜。他在UFC的前4场比赛中强势开局，不仅全部获胜，而且还全部终结了对手，其中同样包括了非常罕见的降服技neck crank。但之后西库诺夫连输两场，他先是被瑞士新星沃尔坎-奥茨德米尔（Volkan Oezdemir）用时28秒KO，之后又在首回合不敌巴西老将格洛佛-特谢拉（Glover Teixeira），险些掉出官方排名榜。好在他在去年10月的UFC蒙克顿赛中取得了一场关键性的胜利，首回合以手臂三角绞终结了帕特里克-康明斯（Patrick Cummins）。　　UFC235将于北京时间3月3日在拉斯维加斯举行。本次赛事中本-阿斯克伦（Ben Askren）将进行自己的八角笼首秀对阵前次中量级冠军罗比-劳勒（Robbie Lawler），同时中国选手张伟丽（Zhang Weili）也将挑战官方排名前十位的特西娅-托雷斯（Tecia Torres）。（UFC中国 大拿）