　　UFC中国讯 UFC235无疑将是今年上半年阵容最为豪华的一场PPV赛事。日前又有两场雏量级焦点对阵加入到了本次赛事中。　　前雏量级冠军科迪-加布兰特（Cody Garbrandt）将在当晚回归，对手是巴西人佩德罗-穆尼奥斯（Pedro Munhoz）。此外，曾被加布兰特KO过的托马斯-阿尔梅达（Thomas Almeida）将出战马龙-维拉（Marlon Vera）。　　科迪-加布兰特目前战绩为11胜2负，其中9次KO对手获胜。他职业生涯中的两场败绩全部来自现任雏量级冠军TJ-迪拉肖（TJ Dillashaw），在2017年11月的首次交锋中，他被对手KO击败，输掉了冠军头衔，而后在去年8月的二番战中，他再一次被迪拉肖KO终结，未能重夺冠军。加布兰特是雏量级KO能力最出众的选手之一，他在自己的前11场职业比赛中全部获胜，击败的对手包括了另一位前雏量级冠军多米尼克-克鲁兹（Dominick Cruz）等。　　佩德罗-穆尼奥斯目前战绩为17胜3负1无结果，其中3次KO，9次降服获胜。他在2014年就已经被UFC签下，至今已经被八角笼内出战了11次，并赢下了其中的7场比赛。在过去的7次出场中，穆尼奥斯赢下了6场，除了以分歧判定不敌前冠军挑战者约翰-多德森（John Dodson）外，他击败了罗布-福特（Rob Font）、布雷特-约翰斯（Brett Johns）、布莱恩-卡拉威（Bryan Caraway）等知名选手，并5次终结获胜，官方排名已升至雏量级前十位。　　托马斯-阿尔梅达目前战绩为21胜3负，其中17次KO，3次降服获胜。在2016年5月与加布兰特的对决成为了他职业生涯的分水岭，在那之前，阿尔梅达保持着20战全胜的完美战绩，并终结了19位对手，但在那场新星碰撞中被加布兰特首回合KO后，他的战绩开始下滑，此前的两场比赛被连续击败，对手分别是吉米-里维拉（Jimmie Rivera）和罗布-福特，官方排名也掉到了第13位。　　马龙-维拉目前战绩为12胜5负1平，其中3次KO，7次降服获胜。他是首位签约UFC的厄瓜多尔选手，虽然在前两年经历了一段2连败的低谷，但在那前后他一共取得了5场胜绩，击败的对手包括了两位中国人宁广友（Ning Guangyou）和乌力吉布仁（Wuliji Buren）。维拉职业生涯中击败过的最著名选手当属英国名将布拉德-皮克特（Brad Pickett），此外他在去年11月还非常精彩地裸绞降服了阿根廷人古多-卡内堤（Guido Cannetti）。　　UFC235将于北京时间3月3日在拉斯维加斯举行。本次赛事的联合主赛将是泰伦-伍德利（Tyron Woodley） VS 卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）的次中量级冠军战。此外中国女子选手张伟丽（Zhang Weili）也将挑战官方排名前十位的特西娅-托雷斯（Tecia Torres）。（UFC中国 大拿）