　　近日，2018年贵州省体育记协工作年会在贵州省体育新闻发布厅举行，会上揭晓了由人民网、新华网贵州频道、中新社、贵州日报、贵州广播电视台、当代贵州、多彩贵州网、贵州都市报、贵阳日报、贵阳广播电视台、贵阳晚报等多家媒体结合广大网民通过今贵州、今日头条点赞和投票选出的2018年贵州体育十大新闻。　　1、贵州省第十届运动会在遵义成功举办　　2018年8月，由贵州省人民政府主办，遵义市人民政府、贵州省体育局承办的贵州省第十届运动会在遵义举行。作为贵州省历史上规模最大的一届运动会，围绕“全民省运、省运惠民”的办赛理念，贵州省十运会设置了群众体育、竞技体育两个组别，全省10个市州代表团及省内各高校约6000名运动员参赛。贵州省十运会的成功举办，充分展示了贵州改革开放以来经济社会发展所取得的巨大成就，生动诠释了贵州各族人民团结奋进的精神风貌，以及“更快、更高、更强”的奥林匹克精神。　　2、贵州体育健儿亚运会勇夺7金2银1铜　　2018年8月，第十八届亚运会在印度尼西亚雅加达举行，贵州运动员表现优异，在体操、皮划艇、赛艇、田径、龙舟五个项目的比赛中勇夺7金2银1铜（奥运项目获得6金1银1铜，非奥运项目1金1银），创造了贵州运动员参加亚运会的最好成绩。其中，贵州水上运动项目不仅收获了亚运会的4金1银，还摘得了赛艇亚洲杯男轻单人艇项目金牌与皮划艇激流回旋世青赛混合双人划艇项目铜牌，可谓硕果累累，同时，在徐州国际马拉松赛暨亚运会选拔赛上，贵州田径队斩获男团第一名、女团第二名，以及实现亚运会中国男子10000米奖牌零的突破，创造贵州田径历史最好成绩。　　3、贵州运动员邓书弟获世界体操锦标赛男团冠军　　2018年10月29日，世界体操锦标赛男团决赛在卡塔尔多哈举行。在队内多名运动员出现失误的情况下，贵州体操运动员邓书弟凭借着出色的发挥，帮助中国队夺得男团冠军，顺利拿到东京奥运会入场券。这也是邓书弟在继2014年南宁世界体操锦标赛后，获得第二枚世锦赛金牌。　　4、全省山地户外运动百花齐放　　“多彩贵州”自行车赛、攀岩联赛，“全景贵州”国际公路女子自行车赛，“水韵贵州”水上马拉松联赛，“翱翔贵州”低空跳伞邀请赛……2018年，贵州充分发挥独特的山地资源，坚持地域特色化办赛思路，创新打造了一批户外运动精品赛事，涵盖水、陆、空各个领域。全省山地户外运动的百花齐放，带动了体育及其相关产业发展，有力推动了体育与旅游、体育与扶贫的深度融合，并从中涌现出一批竞技体育后备人才。其中，业余车手米久江在聚集了全国众多专业高手的2018全国山地自行车锦标赛上勇夺第三；攀岩运动员杨谨屹在全国青少年U系列总决赛中包揽难度、速度、攀石、全能四项冠军，并打破速度赛的纪录。　　5、贵州拳击再创辉煌　　在2017-2018赛季的中国拳王赛中，贵州迪创曼巴拳击队何君君、常勇分获49公斤级和52公斤级两条金腰带，创造了贵州拳击的新纪录。本次拳王赛在天津、遵义、南宁、杭州、厦门、漳州和贵州省习水6个城市共进行了13战，历时三个月云集了当前国内各个级别的顶尖高手，以及来自俄罗斯、蒙古国、菲律宾等国家的运动员，共设十条金腰带。　　6、体育舞蹈大赛助推中西文化交流　　2018年5月，中国贵州·黔南（国际）体育舞蹈公开赛暨贵州省第二十四届体育舞蹈锦标赛在都匀市举行，共吸引了来自12个国家和国内的4000余名运动员参赛。经过多年的发展，体育舞蹈大赛已经成为一个促进中西文化交流、推动文化体育健康发展的盛会，精彩的舞蹈比赛为观众奉献了一场视觉盛宴，丰富了群众的业余生活。　　7、贵州积极创建全国体育旅游示范区　　在2018中国体育文化博览会、中国体育旅游博览会上，贵州新增7个中国体育旅游精品项目，使得贵州入选中国体育旅游精品项目总数上升到65个。近年来，贵州充分发挥生态环境资源优势，积极探索山地民族特色体育发展之路，大力实施“3个100工程”，连续举办国际山地旅游暨户外运动大会、凉都·六盘水夏季国际马拉松、紫云格凸国际攀岩节、环梵净山国际自行车赛等山地户外品牌赛事，广泛掀起山地运动、户外休闲和体育旅游新热潮，不断推动体育与文化、旅游、扶贫融合发展，全面打造出“黔山秀水、户外天堂”和“山地公园省、多彩贵州风”的国家体育旅游示范区新名片。　　8、贵州残疾人运动员娄小龙多次打破世界纪录　　2018年3月，在阿联酋阿布扎比举行的残疾人射击世界杯上，贵州省残疾运动员娄小龙以581环的成绩夺得10米气手枪项目冠军，打破了由韩国人在2015年创造的579环世界纪录。同年5月，在韩国2018年世界残疾人射击锦标赛中，娄小龙又斩获10米男子气手枪团体冠军和男子手枪慢射团体冠军，再次双破世界纪录，创造历史最好成绩。　　9、贵州省第九届少数民族传统体育运动会和贵州省第六届残疾人运动会在贵阳成功举办　　2018年11月，贵州省第九届少数民族传统体育运动会和贵州省第六届残疾人运动会先后在贵阳举行。其中，贵州省民族运动会吸引了全省10个市州及8所省属高校约2000名运动员参赛，充分展示了贵州各民族传统体育文化的无穷魅力和勃勃生机，展现了贵州民族体育事业取得的丰硕成果和全省各族人民团结和睦、凝心聚力的精神风貌。同时，贵州省第六届残疾人运动会共设游泳、羽毛球、射击、田径、举重、乒乓球、象棋、飞镖、盲人足球9个竞赛项目，吸引了全省各市（州）9个代表团的1000余名运动员参加，是贵州历史上规模最大、参赛人数最多、规格最高的一次残疾人运动会。　　10、第十四届亚洲越野跑锦标赛在贵阳举行　　2018年3月，第十四届亚洲越野跑锦标赛在贵阳举行。作为亚洲范围内规格最高越野跑比赛，贵州分别在2005年和2012年举办过两次。本届锦标赛共设青年女子6公里、男子8公里和成年女子8公里，男子12公里四个项目，共有来自印度、日本、伊朗、吉尔吉斯斯坦等8个国家和地区的100余名运动员参赛。　　（中国体育报）