　　中新网呼和浩特1月9日电 （记者 张玮）9日，“改革先锋进校园”主题宣讲活动在内蒙古师范大学举行。“中国奥运金牌第一人”许海峰走进校园，为师生们作了一场精彩的宣讲报告，并正式担任该校兼职教授。　　许海峰，前中国男子射击队运动员，中国奥运金牌第一人，也是中国体育射击史上第一个集奥运会冠军、世锦赛冠军、亚运会冠军、亚锦赛冠军多项荣誉于一身的运动员。　　2018年12月18日，党中央、国务院授予许海峰改革先锋称号，颁授改革先锋奖章，并获评“我国首位奥运冠军”。　　报告会上，许海峰生动讲述了他的成长经历，介绍了他在训练、工作中积累的宝贵经验，并分享了荣获中国奥运首金的喜悦。　　宣讲报告现场座无虚席，宣讲报告热烈感人，催人奋进，师生们仔细聆听，备受感动与鼓舞，现场不时爆发阵阵掌声。　　报告会现场，内蒙古师范大学为许海峰颁发聘书，正式聘请他为该校的兼职教授。　　内蒙古师范大学党委书记黄雅丽说，聘请许海峰同志是为了进一步提高学校体育学科的人才培养与学科建设水平，加快推进“双一流”大学建设步伐。　　内蒙古自治区宣传部副部长王晓平表示，大家要向许海峰同志学习，学习他奋勇争先的顽强拼搏精神，学习他为国争光的爱国主义精神，要以他为榜样，自觉站在时代潮头，听从时代召唤，把自身的前途命运与国家和民族的前途命运紧紧联系在一起。（完）