　　UFC中国讯 巴西降服高手查尔斯-奥利维拉（Charles Oliveira）不想错过北京时间2月3日在祖国福塔莱萨举行的赛事，他将会在这场UFC格斗之夜144中出战瑞典人戴维-泰穆尔（David Teymur）。　　查尔斯-奥利维拉目前战绩为25胜8负1无结果，其中6次KO，17次降服获胜。自2017年初升重回到轻量级后，他打出了4胜1负的出色战绩，击败的对手包括了威尔-布鲁克斯（Will Brooks）、克雷-盖达（Clay Guida）等等。而在自己最擅长的降服技方面，奥利维拉也取得了一项了不起的成就，这就是在去年9月裸绞克里斯多斯-吉亚格斯（Christos Giagos）后，以11次的记录成为了UFC历史上降服获胜次数最多的选手。而在3个月后的UFC on FOX 31中，他又裸绞了吉姆-米勒（Jim Miller），将这个记录进一步提高。值得注意的是，本次与泰穆尔的比赛将是奥利维拉在过去9个月内的第4次出战。　　戴维-泰穆尔目前战绩为8胜1负，其中4次KO获胜。这位29岁的瑞典小将在输掉了自己的职业MMA首秀后打出了8连胜，其中5次发生在八角笼内。在2016年的前两场UFC比赛中都KO终结了对手后，泰穆尔开始对阵一些有名气的二线选手，包括了兰登-万纳塔（Landon Vannata）、德拉卡尔-克洛泽（Drakkar Klose）以及尼克-伦茨（Nik Lentz），并全部以一致判定胜出。此外泰穆尔还参加过第22季“终极斗士”的选拔，但在半决赛中被淘汰。　　UFC格斗之夜144将于北京时间2月3日在巴西福塔莱萨举行。本次赛事的头条主赛将是拉斐尔-阿松桑（Raphael Assuncao） VS 马龙-莫拉斯（Marlon Moraes）的雏量级二番战。而在联合主赛中，前羽量级冠军何塞-奥尔多（Jose Aldo）将出战雷纳托-莫伊卡诺（Renato Moicano）。（UFC中国 大拿）