　　在2019斯诺克大师赛首轮中，丁俊晖以6-1大胜杰克-利索夫斯基。值得一提的是，这才是他在亚历山大宫这块场地上赢得的第二场比赛而已。　　丁俊晖曾在2011年赢得过该项赛事冠军，而那也是大师赛最后一次在温布利上演。从那以后，这项赛事就搬到了北伦敦的新主场——亚历山大宫了，而小晖再也没能闯进四强，如果他能在当地时间周四晚上击败卢卡-布雷切尔的话，那么他就将首次晋级在这里举行的半决赛。　　事实上，今晨的比分并没有反映出比赛的真实状况，因为利索夫斯基在比赛的大多数时候都有机会。英格兰人赛前也承认，在他首次亮相斯诺克最大的邀请赛时，自己很难集中精力，所以这也说明他为何无法抓住摆在面前的机会。　　丁俊晖以单杆66分拿下了首局，随后在利索夫斯基49-40领先时，凭借一杆33分清台再胜一局。第三局，双方围绕粉球进行了一场安全球大战，最终，丁俊晖漂亮地打进了粉球和黑球，比分改写为3-0。第四局也可能有另一种发展，但丁俊晖从绿球清到了黑球，再下一城。　　世界第八在中场休息后保持了良好的势头，单杆123分再胜一局，5-0领先。利索夫斯基随后打出单杆60分扳回一城，但丁俊晖利用三次机会拿下第七局，终结了比赛。　　“杰克比我的压力更大，所以他犯了更多错误。”赛后，丁俊晖说，“当你第一次来到这里时，你真的想要站在人们面前，所以第一局非常重要。机会总是有的，但他没有抓住它们，而有时你就会受到惩罚。”　　“对我来说，无论我打得怎样，我只是想要获胜。我相信我能在接下来的几个赛季中，在这块场地上打得很好。这就是一个良好的开始。”　　“大师赛只有16名球员参加。他们都是很棒的选手，没有容易的比赛。即使你的对手打得不好，那也仍然会是一场艰苦的比赛。集中注意力是第一要务。”　　而输掉比赛的利索夫斯基表示：“在比赛之初的部分，我没能适应得足够快。最后，我觉得相当精疲力尽。我从未在这么一大群人面前打过球，这是相当震撼的，当我赢得那一局打成1-5的时候，我就已经精疲力竭了。”　　“这是我第一次来这里，所以这是关于抛开一切、全情投入的事情。我在场上并没有感觉太糟糕，我的一些安全球做得还可以。如果我能打出我的比赛，那么我认为我最终将会有机会（赢得比赛）。虽然赛前我相当紧张，但我在场上确实感觉还好。”　　“我在想‘这就是我为何打球的原因’，而这就是我想要的比赛氛围。虽然这有点儿令人失望，但这并不是灾难。”　　（月光）