　　1月12日晚，中国女子排球超级联赛在浙江嘉善体育馆展开争夺，由浙江嘉善西塘古镇女排主场迎战河南银鸽投资女排。这也是浙江女排的最后一个主场比赛，对手更是前不久刚刚交手过的强敌河南女排。最终，浙江女排3∶0横扫河南女排，完成复仇。　　下午还略显空荡的体育馆，距离晚间重头戏还剩一个小时，上座率逐渐上升至六成以上，这也充分体现出浙江女排的主场效果。浙江女排不仅在首发出场时受到欢呼的待遇，比赛过程中，她们的进攻和防守也频频引起现场观众的喝彩。“很感谢嘉善球迷一直以来的支持，听到大家的助威声，挺开心的，会更有动力，努力打好每一个球。”赛后回忆这一幕，浙江女排主教练王贺兵充满感恩。　　的确，由于新老交替以及队员伤病的原因，浙江女排本赛季表现不尽如人意，尤其是主力队员李静和杨舟等人受到伤病的影响，球队甚至没有拿到晋级第二阶段的资格——在排位赛中，多名00后球员成为主力，其中虽有培养的因素，但也有些许无奈。　　不过，浙江女排也用这场高光表现告诉球迷——低谷不可怕。月初时，河南女排可是3∶0横扫了浙江女排。这也让一向严格的王贺兵给予这个赛季打得最好的一个主场的高度评价，在他看来，能在短时间内快速调整并战胜对手，不失为一种进步。　　王贺兵透露，下赛季球队希望能够引进高水平球员，来带带年轻人。“本赛季李静、杨舟等核心的受伤给球队造成了很大的困难，在关键时刻还是需要一个领军人物带好年轻队员，让她们快速成长。”　　体坛报 记者 郦琪琛 朱郑远