　　　　尽管广东女排本赛季的成绩算不上理想，但她们队中的巴西国手坦达拉可以算得上是本赛季排超联赛引进的最大牌外援了。由于在第一阶段比赛中意外受伤，坦达拉的首次中国联赛之旅不太顺利，不过这位巴西国家队的主力接应在康复过程中体现出来的惊人毅力和乐观精神还是让人肃然起敬。　　随着坦达拉的伤愈复出，上周六的女排津粤之战在赛前便备受关注。然而，面对天津队筑起的铜墙铁壁，坦达拉的进攻屡屡受阻，三局比赛只有两分进账，状态不佳的她早早便被换下了场。可即便如此，这位巴西国手的表现依然值得所有球迷为之鼓掌，毕竟对于在联赛第一阶段遭遇严重伤病的她来说，如今能够上场比赛已经是一个奇迹了。　　　　我的脚现在已经基本不怎么疼了，我正在逐渐地恢复，逐渐地延长出场时间，现在脚伤恢复的情况对我来说已经很好了。　　在受伤之初，被诊断为韧带撕裂的坦达拉估计至少需要三个月的时间才能完全恢复，然而巴西人用自己的行动告诉了所有人，什么叫毅力与敬业。强忍着伤处的疼痛，坦达拉每天要进行 6 到 7 个小时的康复训练，最终只用了不到两个月的时间，坚强的巴西姑娘便重新回到了赛场上。　　　　只要参加比赛就会有可能受伤，康复的那段时间确实很艰难，但我一直努力地坚持，我之前肩膀也经历过伤病，这次我依然坚信自己会回到赛场，一切都没问题的。　　由于坦达拉的长期缺阵，实力大打折扣的广东女排在联赛第二阶段提前三轮便失去了冲击四强的希望，对此坦达拉也觉得十分遗憾。她希望未来还能够有机会重返中国，切身感受一下中国联赛的魅力。　　　　中国联赛跟我以往参加过的联赛有很多不同，我很希望可以在这里展示自己的实力，但伤病打乱了我的计划，希望未来有机会可以再回到这里参加比赛。　　随着广东女排本赛季任务的即将结束，坦达拉下一步的去向受到广大球迷的关注。日前有意大利媒体报道称，坦达拉在中国赛季结束后将立即转战意大利联赛，加盟意甲劲旅科内利亚诺女排，对此坦达拉给出了自己的回应。　　　　我在广东队的比赛任务还没有结束，我还没有决定接下来去哪里继续打球，我想我现在最需要做的是休息，是把伤病百分之百的恢复好。　　（体坛新视野）