　　1月14日，全日本乒乓球锦标赛今天在大阪开幕，15岁华裔神童张本智和和伊藤美诚代表全部的日本选手宣誓，称今年是准备2020年东京奥运的关键一年，会为了成为日本队的领军人物，起模范带头作用而全身心努力。　　张本和伊藤在宣誓中说：“我们全体选手为能够站在我们国家具有传统和历史的天皇天后杯（注：全日赛的全称是日本天皇天后杯乒球锦标赛）这个比赛而感到自豪，会为了在比赛中发挥出自己的训练成果而全力以赴，会带着对我们支持的人们的感激之情一球一球地打好。”　　张本表示，本届的全日赛对于自己至关重要，“是证明我具有可以成为日本队征战2020年东京奥运的领军人物的实力的重要的比赛，一年后，我的目标是以世界排名第一的身份参加东京奥运，所以这一年里的时间里，我必须不断地成长，积累更多的比赛经验，提升自身的技术和实力。”他强调不仅自己的实力要提升，也要给其他选手起到示范的作用。张本再度提及东京奥运的目标是击败世界最强的中国队夺取金牌，”所以也许今后会遇到更大的考验，需要克服更大的困难，但带着这个信念，绝对不会放弃和退缩。”　　现在张本的世界排名是第三，这话如果是一年前说出来，很多人都会吐槽他野心太大，不切实际，不过如今很多日本民众都对他充满了期待，认为张本正在一步一步实现自己定下的目标。　　另一位代表选手宣誓的是伊藤美诚，她在去年连续击破丁宁、朱雨玲和陈梦等中国最顶尖的选手，也是背负着日乒实现奥运会零突破的梦想的厚望的选手。她说：“今年要证明去年我所取得的冠军不是侥幸和偶然，是很重要的一年，会把眼前的比赛一场一场地拼好，如果可以彻底发挥出自己的水准的话，有信心取得任何比赛的胜利。”伊藤透露，前不久结束的日本新年假期，自己都在养精蓄锐——基本都把时间打发在补充睡眠上，“一天睡12小时以上，已经很久没有试过如此充足的睡眠了，过得很充实。”　　据悉，张本和伊藤都是参加本届比赛的单打、双打和混双三项比赛，两人都是在今天的混双第二轮比赛登场。张本表示，每一场比赛都不会掉以轻心，也会忘记自己是去年单打冠军的身份，“带着新鲜的心情去迎战，不给自己任何压力。”伊藤则称1月以来，自己的状态越来越进入佳境，“所以很想早点上场比赛！”　　张本、伊藤已经被提前内定为今年世乒赛单项赛的日本队代表成员，这次被选为全日赛的宣誓选手，可见日本乒协对于两人寄予的期待。日本乒协致力于青少年人才育成事业多年，张本、伊藤等选手也被认为是育成事业的杰出成果，如果能在东京奥运为日本队实现金牌零突破，对于乒球今后在日本的长远发展无疑是一个极大的推动作用。　　张本的妹妹张本美和这次也是首度参加全日赛，他透露年末和家人一起回到宫城，“见到了小学时候的同级生，也和妹妹打了比赛。感觉她的实力提高了不少，变得更强了，所以她也必须在本届比赛展现出自己的实力。”作为兄长的张本，谈及妹妹的乒球话题，也是一脸严谨和认真。（Anemone）