　　马来西亚羽球名宿拉昔西迪相信，丹麦前世界冠军安赛龙上周来马训练一周，能让他麾下的球员获益不浅。　　去年受伤势困扰影响表现的艾塞申，决定提前前来马来西亚训练，以准备在大马大师赛（1月15日至20日）进行卫冕。安赛龙首圈将对上日本的坂井一将。　　在Sports Affairs羽球学院训练多名大马前国手包括刘国伦、张崴烽的拉昔说：“刘国伦和安赛龙在印度羽超效力同一支球队，与其飞回丹麦训练，不如前来大马。”　　他说“我想这对双方都是好事，因为我们的球员能从和一名前世界冠军训练而获益，安赛龙也能获得有质量的陪练。”　　安赛龙自去年10月丹麦公开赛次圈出局后，就休战几周治疗恶化的脚踝伤势，然而世界排名第6的他已逐渐找回状态。　　拉昔说：“安赛龙的专业让我印象深刻，大家都知道现在丹麦羽总和球员之间的纠纷，但那完全没有影响到他对羽球的专注。”　　“以他的年龄，他展现出非常高的专业。若他计划训练90分钟，那他会确保自己做到最好。有时候我们看大马球员，都迫不及待要结束训练，但安赛龙不一样。他让我想起李宗伟，还有韩国老将李炫一。他们都会全力以赴保证训练的质量，不会马虎。”　　拉昔补充：“另外欧洲球员让我很钦佩的是，从赛事报名、训练、备战……所有一切，他们都不靠任何人，自己完成，我真的很希望我们的球员能从中学习到一二。”（中国报）