　　1月12日晚，湖南卫视讲述独居女明星日常生活的节目《我家那闺女》中，何雯娜和男模李辰的互动引来关注，13日一早“何雯娜李辰 甜”就上了热搜榜。不少人纷纷猜测，二人是否是真的情侣？　　何雯娜是我国著名的”蹦床公主“，曾获得2008年北京奥运会冠军。不过现在何雯娜即将年满30岁，还没有男朋友。　　节目中，何雯娜一位帅气的朋友突然现身，他叫李辰，身高差不多1米9，曾五次踏上四大国际时装周。李辰出生于1995年，比何雯娜小6岁。　　何雯娜主动邀请李辰到家里吃饭，自己要亲自下厨，说家里锅碗瓢盆都有。李辰立即回撩：“还有我的心。”让何雯娜瞬间脸红。　　晚上，李辰如约而至，并主动做菜。聊天中，何雯娜说：“我很佩服那种会做饭的人，还有会唱歌的人。” 李辰继续回撩：“那不就是我嘛。”　　二人在做饭的时候CP感十足，嘉宾大张伟评价说：“男孩不知道，反正这女孩挺喜欢男孩的。”　　到了吃饭的时候，何雯娜的闺蜜各种助攻，何雯娜还透露去过男生家里做客。　　大张伟感叹了一声：“哦……那个男孩估计是她闺蜜，既然跟她很好，早就应该发生的事儿，早就应该发生了。”　　临别时，何雯娜主动送李辰到小区门口，李辰以一个暖心的抱抱告别。　　节目播出后，何雯娜和李辰的关系引来不少猜测，有人说“好甜”、”在一起“、“真的好像一对情侣”。（新体）