　　土耳其女排联赛第十二轮，瓦基弗银行vs安卡拉高速公路，瓦基弗银行首发：朱婷、罗宾逊、拉西奇、阿克曼、卡拉库尔特、奥兹巴依、奥格，今天是一场3：0的比赛，虽然结果是比较满意的，但是过程有点“出人意料”。　　前两局瓦基弗银行持续保持高压态势，把对手看得非常紧，25：17/25：21顺利拿下前两局，大比分2：0领先，第三局开局同样是和前面一样的情况，瓦基弗银行一路领先来到了20：11，9分的巨大优势瓦基弗银行就用替补换下了朱婷，本以为朱婷今晚就这样“打卡下班了”，结果瓦基弗银行场上没了朱婷以后“就被自己蠢哭了”，失误明显增多，再加上比分领先太多年轻队员放松警惕结果被安卡拉抓住机会扑了上来。　　安卡拉队员看到朱婷下场以后，也是感觉这场比赛应该没有悬念了，必输无疑，结果自己打得很轻松不说，打着打着还打出了状态，瓦基弗银行在朱婷被换下以后冲劲突然就没了，从20：11一直被安卡拉追成24：24平，朱婷又紧急上场“救火”，直到朱婷被轮换到前排，比分来到25平，朱婷强攻对手，瓦基弗银行26：25拿到第三局赛点，发球带拦防瓦基弗银行又得到一次反击机会，朱婷强攻又得手，瓦基弗银行27：25很尴尬的赢下了第三局，赢下了比赛，朱婷2019首秀就这样又是救火又是关键分小姐结束了。　　当然也看得出来，第三局后半段瓦基弗银行确确实实有点轻敌了，不过好在就是赢下了比赛，当然这个和时间也有关系，毕竟一二十天没有比赛，2019年的首秀，对于队伍来说确实需要一个适应的时间，所以后面要慢慢在技术和状态上调整好，争取不要第二次出现这种情况。　　瓦基弗银行：卡拉库尔特17分（25扣11中3拦3发），拉西奇16分（14扣10中2拦4发），朱婷9分（22扣9中），罗宾逊7分（21扣6中1拦），阿克曼4分，奥兹巴依3分。　　安卡拉高速公路：图马斯14分（32扣12中），居维利9分，阿尔约克5分，艾丽芙4分，萨利哈3分，杰西拉莫娃和塞依汉各2分。　　头条号 土土女排