　　2018年1月，美国体操队前队医拉里·纳萨尔性侵156位女性一案在密歇根州首府兰辛市宣判，纳萨尔最终被判入狱40至175年。作为美国体育史上最为轰动的性侵案，该案在2016年8月被曝光，直至今日余波未了。　　2016年8月，美国一家媒体曝光了美国体操协会的性侵内幕，随着越来越多的受害者站出来，拉里·纳萨尔的罪行被逐渐揭露。　　纳萨尔曾在密歇根州立大学和美国体操协会长期供职，在密歇根州立大学工作期间，身为医学副教授的纳萨尔是该大学女子体操队的队医，同时也为其他女子运动队提供医疗服务，纳萨尔也在美国体操队长期担任医生，曾是四届奥运会美国女子体操队的随队医生。　　据报道，纳萨尔性侵案的受害者大多数是从事体操的业余或者专业选手，其中还包括里约奥运会4金王拜尔斯在内的多名奥运冠军。在该案审理期间，一共有156位受害者出席了听证会，并陈述了证词。　　2017年12月，纳萨尔先是因持有儿童色情照片和视频被判入狱60年。2018年1月，在进行了长达一周的量刑听证会之后，法官阿奎利娜当庭宣判纳萨尔入狱40至175年，她对纳萨尔说：“你只配待在高墙之内。你无法控制你的罪恶欲望，无论你走到哪里，都会对脆弱无辜的人群造成毁灭。”　　受该案影响，多名美国体操协会和美国奥委会的高层被迫辞职，美国体操协会前主席史蒂夫·彭尼更是因涉嫌故意隐藏性侵案证据被捕。2018年5月，美国密歇根州立大学宣布，同意向纳萨尔性侵案的上百名受害者支付总额达5亿美元的赔偿。2018年11月，美国奥委会正式起诉美国体操协会，希望剥夺该协会作为国家管理机构的身份。　　新京报记者 徐邦印