　　据国家体育总局网站消息，中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组组长习骅日前到国家乒乓球队训练馆看望中国乒乓球协会主席刘国梁和正在训练的运动员。　　习骅指出，国乒队是一支能征善战、作风过硬、崇尚荣誉、敢打硬仗的队伍，培养了一代又一代优秀运动员，为祖国争得了荣誉、作出过重要贡献。成立中国乒乓球协会，并把主席这个重任托付给刘国梁同志，是总局党组对刘国梁同志的信任，是全国人民对乒乓球运动和刘国梁同志的重托。2020年东京奥运会意义非同寻常，能否在日本本土打出国球风采，扬我国威，牵动着全国人民的心，所以国乒队的训练备战任务繁重，面临的压力也很大。　　习骅表示，今天我代表中央纪委国家监委驻总局纪检监察组来看望大家，就是来给大家鼓劲加油的。驻总局纪检监察组的主要职责就是总局系统政治生态的“护林员”，说到底就是为运动健儿成长成才、训练备战、夺取金牌营造好的环境、保驾护航的，纪检监察组将加大监督力度，对干扰、破坏、影响国家运动队训练备战的违纪违规行为和不正之风坚决查处，在体育系统弘扬正气。压力虽然大，但是国乒队将士们不要有太大的思想负担，把压力转化为动力，坚信有祖国作为坚强后盾，有13亿人民的支持，只要坚持科学训练，相信在刘国梁同志的带领下一定能取得好成绩，为实现体育强国梦、中华民族伟大复兴中国梦作出自己的贡献。　　刘国梁表示，习骅组长不打招呼直接来到国乒队训练场馆，感到十分意外，感谢驻总局纪检监察组和习骅组长对国乒队的关心和重视。距离2020年东京奥运会只有500多天时间，国乒队正在按照计划积极训练备战，大家精神状态良好，我们一定全力以赴，有信心在东京打出好成绩，继续为国争光。（完）