　　日本共同社消息，关于法国调查部门启动调查的与2020年东京奥运会申办相关的行贿受贿嫌疑，被认为是受贿方的塞内加尔人帕帕･马萨塔･迪亚克（53岁）日前接受了共同社的电话采访。他就涉嫌行贿的日本奥委会主席竹田恒和（71岁）称“见过两次，但没有就申奥进行交谈”，否认了嫌疑。　　迪亚克是也曾担任国际奥委会委员的国际田联前主席拉米･迪亚克（塞内加尔）之子，涉嫌收取东京申奥委员会2013年与新加坡咨询公司签约并汇款的总计280万新元（约合人民币1398万元）中的一部分。　　据迪亚克称，他2009年在举行世界田径锦标赛的德国柏林的酒店大堂与竹田会面。2013年IOC大会上决定在东京举办（2020年奥运会）时也向竹田表示祝贺。　　不过，他表示“竹田没有与我父亲或谁（就申奥）进行交谈”，称“竹田卷入（疑云）很荒唐”。　　迪亚克被指参与隐瞒俄罗斯田径选手服用禁药一事，因涉嫌贪污及洗钱遭到国际通缉，目前身处塞内加尔。据称在疑云被报道的2016年后，他因接受当局调查等而被没收护照，处于无法离开塞内加尔的状态。他指出法方调查毫无进展，批评称该调查“失败”，并主张疑云背后存在体育界的权力斗争及种族歧视，称这是“体育界史上最大的谎言”。　　关于通过咨询公司从日方处收钱的嫌疑，迪亚克在2016年5月接受共同社采访时也予以否认。（完）