　　1月10日晚上，在北京长富宫酒店地下一楼的M23拳馆举行了名为“WBA中国区年会纪念赛”的职业拳击比赛。中国目前P4P积分排名国际综合第7，现役WBC世界112磅银腰带乌兰托了哈孜（乌兰M23）在一场10回合的调整赛中，9回合1分55秒TKO了来自菲律宾的拳手罗兰德-杰伊 比恩迪马，获得了2019年开门红。　　9日和10日，WBA中国区在北京召开了一年一度的年会，按照惯例，在年会期间都会有一场助兴比赛，所以根据拳手们的日程，WBA中国区安排了M23战队的乌兰和准备进入M23推广行列的“外卖拳王”张方勇打这次的纪念战。　　张方勇赢了却暴露问题　　当晚共进行了3场有职业战绩数据的比赛。　　第一场是两名新秀之间的4回合战斗。来自北京拳尊俱乐部、曾经参加过业余赛事，获得过河南冠军的刘传友只用了不到2个回合，就以精准的进攻和相当灵活的步伐完全占据了优势，在他连续命中了对手几个重拳后，裁判宣布了TKO，刘传友以TKO击败了阚炎涛，赢得自己的新秀赛。　　第二场有纪录的比赛是被外界称为“外卖拳王”的张方勇（10-4-1）对阵来自菲律宾的一名拳手罗尼（5-2-2），这是一场6回合的WBA排名赛。　　张方勇出生于93年，曾经在2017年7月1日打了8个回合，TKO了董川，获得了一个WBA中国区较为初级的WBA中国区青年拳王金腰带。随后重庆和张方勇家乡的媒体对他进行了大量的报道。因为平时不打拳的时候，张方勇要靠在美团送外卖来养活自己，他靠职业拳击根本赚不到钱，还要贴钱训练，追逐梦想。因此媒体就给张方勇贴上了“外卖拳王”的标签，成为了名人。中央、北京、辽宁等多家电视台，甚至新华社、人民日报都在微博上对张方勇进行了报道。　　但是这只能说是国内主流媒体对职业拳击的不了解所导致的误区，实际上在世界上乃至中国，大部分的初级职业拳击手都要像木村翔那样工作，养活自己。张方勇的很多师兄弟都是保安或者翻砂子，或者传菜员，和木村翔一样是希望靠拳击梦想改变自己生活的人。只是张方勇比较幸运，得到了媒体的报道，而且这种报道莫名其妙地起到了很好的效果。　　在2017年获得中国区青年金腰带之后，因为张方勇的推广人实力不够，所以他的比赛和训练都处于了不系统的状态。去年10月后，拳威四海方面决定接过张方勇的推广，到目前已经为他安排了两场比赛。由于张方勇较为出名，所以这次他的比赛现场，还来了一个20多人的纪录片团队，进行拍摄。　　不过这场战斗，张方勇打得并不好，和2016年12月与侯廷龙的那场血花四溅的比赛比起来，甚至出现了退步。尤其是在防守和反应上，张方勇都出现了不适应的现象。虽然在进攻压制上，依旧很有毅力，一直向前，但是他挨的无遮挡迎击也比较多，对手的有效拳更为清晰。　　虽然赛后，张方勇以2比0多数判定侥幸躲过了一劫，但是他显然需要更好地训练来找回状态。尽管是标签性人物，自带网红属性，但是一名拳手更重要的是要明白，自己的核心竞争力来自擂台的实力，而不是一时的关注度，也不可能次次都在主场得到眷顾。否则前期受到吃瓜群众的追捧越炽烈，失败的时候也就会摔得越狠。　　张方勇赛后表示，他知道自己这场比赛打得不好，也清楚要推掉多余的活动，回昆明认真训练找回状态。　　拳威四海方面，有意在3月底于上海再次举办中日比赛，如果张方勇恢复得好的话，他有希望在3月底的上海中日战上安排他亮相。　　乌兰赛后日本教练喊危险　　乌兰托了哈孜是去年中国职业拳击迅速上升的两名拳手，他向新浪体育表示，自己以后会以乌兰M23的擂台名，征战赛场。　　作为目前国内综合P4P4积分第七，8名进入世界四大组织排名的中国拳手之一，乌兰M23目前是WBC的世界112磅银腰带，有优先进行WBC112磅世界战的交涉权。他在去年击败OPBF现役洲际拳王托尼奎尔之战，是2018年中国拳手参加的水平最高赛事之一，仅次于熊朝忠和吕斌的两场世界赛。　　这次乌兰M23的对手是一名来自菲律宾的1星半评级拳手——罗兰德-杰伊 比恩迪马。　　罗兰德-杰伊 比恩迪马出生于1996年5月4日，职业战绩16战12胜3负1平6KO，国际评级1星半，绰号小牛。他在此之前打过5场单星赛，不过从未打过任何头衔。从实力上，比恩迪马确实比乌兰M23差了一个档次。这场比赛，只是拳威四海团队给乌兰安排的保持比赛状态的战斗，所以是一场10回合的无头衔赛，无论输赢，对他的WBC世界银腰带都不造成影响。　　在第一回合，比恩迪马进行了试探后，率先多拳进攻，他的拳密度不错，有一定的连贯性。乌兰首回合出拳不多，不过他利用步伐和摇闪，让比恩迪马的拳很难捕捉到自己。　　从第二回合开始，比赛就成为了乌兰的表演，他几乎是想进就进，想出就出。在灵活和摇闪和侧向躲避中，不断用自己的准确回追节奏，让比恩迪马顾此失彼。乌兰以脚下轻快的节奏掌控了擂台。除了在第6回合和第7回合进行了两次加力的多拳进攻外，乌兰很少打出超重拳，他只是想借比赛多拉拉体能，比赛完全是一边倒的猫捉老鼠游戏。　　乌兰的技术优势，甚至让来到北京和M23战队商谈合作的前WBO世界拳王木村翔也为他鼓掌。　　打到最后，菲律宾的比赛配拳师都担心起来，两次到擂台边上要求裁判监督小心，差不多就宣布TKO得了。不过乌兰一直没有打杀伤性重拳，所以看着比恩迪马不断挨拳摇摇欲坠，但除了第一回合被击倒强读8秒一次外，他似乎看起来还能坚持。　　直到第9回合1分55秒，乌兰连续两次无遮挡命中，比恩迪马已经彻底没有防守后，场裁才适时介入，宣布了TKO，乌兰以完胜赢得自己的2019年开门红。　　赛后乌兰脸上清清爽爽，而比恩迪马已经成了大花脸。而木村翔的教练有吉将之认为，其实打了2-3回合后，比恩迪马的教练就应该扔白毛巾认输了，再打下去，会很危险的。　　通过这次的比赛检验可以看出，乌兰的技术体系又有了很大的进步。尤其是他的右拳归位防守和回击的节奏，更上层楼。　　TKO胜利，很有可能使乌兰进入中国P4P前五的行列。也许在3月底，他还会在上海的中日职业拳击战中亮相，进行WBC世界112磅银腰带的卫冕。（周超）    