　　今天徐晓冬又比武了，毫无悬念戏耍般的KO了那个什么什么“里合腿”田野。　　赛前这场比赛被宣传成了“世纪大战”，但似乎作为当事人的徐晓冬却没能跟上节奏，因为就在开赛前的几个小时，徐晓冬发了一条朋友圈说：我到廊坊了，北京的朋友们，你们其实不用来，给你们丢人了……你们就当看个乐吧……求你们，别鼓励我，别说什么加油的话，因为我根本没把这个人当对手，当##打吧。　　　　不过，观看这场和##进行的“世纪大战”，需要付出8.88元人民币。　　其实花不到10块钱就能买个乐子，确实挺值的。但是，如果将8.88这么具有中国特色的吉利数字上升到支持中国搏击，或者不花这钱就是“嘴炮屌丝”的程度，嗯……以辣评闻名的冬哥，你是不是也该置身事外的说点什么了？　　　　徐晓冬口中的##，到底有多##？　　说真的，如果说太极雷雷，马保国之流是欺世盗名，那这位田野连适合他用的成语都没有。　　但人在江湖飘，都要有名号。　　虽然没太看明白原理，但至少这是一种威力强大，运用不好就会反伤到自己的神奇腿法。　　赛前有消息称田野大师为了备战徐晓冬，特意前往少林寺找释延孜师傅学艺，每日刻苦训练，得到了真传，就连离开的当天释延孜也没放过他，还和他的弟子大战了12回合……所以功力大涨，必然KO徐晓冬。　　但是在青春联系释延孜师傅后，得到的回答却是：释延孜只是鼓励了田野一下，并没有教他什么功夫，而且释延孜师傅还劝他至少得全身心投入的练三个月再去……　　　　另外，在1月7日的就算是赛前发布会的直播中，田野突然接到场边工作人员的通知：他的母亲去世了。惊闻噩耗，田野跪地痛哭。　　在事发后的报道中，我们看到了这样的解释：　　田野的母亲在1月7日也就是今日凌晨与世长辞，由于消息的传达速度慢，田野的亲属经过斟酌，于新闻发布会召开途中透露了这个消息。　　事后，不知为何，田野还将母亲的火化介绍信发到了网上，而下方签署的火化时间与田野母亲去世的时间是同一天：1月7日。据说，这是因为荣成当地的习俗，离世当天就要进行火化。另外，网上还出现了田野在母亲遗体告别仪式上哭诉的视频。　　　　随后田野就表示，不会耽误赛程，与徐晓冬的比赛如期进行。　　世间总有万般巧合，我们也真的不敢把人想的过于恶毒。但是，我还是要说但是，大家不必着急，时间不会冤枉好人，也不会放过坏人。　　这是怎样的一场比赛？　　首先双方自己也得承认，他们都不是高水平的选手，甚至不是职业拳手。通过徐晓冬在大东翔的切磋视频，我们大致还能认为作为格斗教练的他确实是有些水平，至少戴着护具和职业拳手也打出个拳来交往。　　那么以前打雷雷，那是打假。　　后来的咏春丁浩，那算是可以检验真武术的水平。　　至少我认为，这两场比赛都是有意义的，哪怕徐晓冬打一龙，都是有可以讨论和思考的空间的。但是打这位踢个腿能把自己给抻摔了，热身要穿着皮草的的田野是为什么呢？　　　　其实，我觉得两个人在合理的规则下打一场没什么问题。而且蹭着徐晓冬的知名度，真的抱着看乐子的态度，花不到10块钱也不是没有逻辑，一个愿打一个愿挨，这就是市场经济对不对？　　但是，如果真的给这场比赛冠以“世纪大战”或者与支持中国搏击与否划上等号，否则就是屌丝的话，那中国格斗就真的太屌丝了。　　然而，在今天同时开战的除了这场比赛，还有峨眉传奇年终总决赛与昆仑决子弹飞格斗冠军赛，耀威猜、大雅、杀玉狼等选手都来参赛，只可惜……他们都只是中规中矩的高水平拳手而已……可能承担不了太多的意义吧。　　谁才是中国格斗的未来？　　平心而论，中国格斗赛事水平高不高？各种世界第一，各种金腰带，都抢着来中国打比赛。虽然今年大家都缺钱，但很多赛事还是想方设法的把高水平选手请过来，这几年也因为比赛质量的上升让中国选手有了更多打硬仗的机会，迅速提升了水平。　　这 样的比赛才是中国格斗真正的未来，即使现在不赚钱，即使赛事方都在为探索盈利模式而焦虑，但这才是正途。竞技层面没什么意义的比赛并不是不能存在，它们同 样有存在的价值。一些人就是有流量，这也没问题。但是就像我们说过的“娘炮”问题一样，文化需要包容，但有些文化一定不能成为主流，也不能强加给它们本不 应属于它们的意义。　　中国格斗不会是由徐晓冬的比赛来引领的，更不是田野这种人来引领的，如果真的是这样，那中国格斗也真是走到尽头了。　　对了，比赛视频大家请移步去付费8.88元观看，各位88。　　（来自《格斗迷》微信公众号）