　　经过近两个月的冬训，林丹依然没能在2019赛季收获开门红。在13日进行的泰国大师赛男单决赛中，赛会头号种子林丹以0：2不敌新加坡小将骆建佑。遗憾无缘新赛季首冠的同时，他的状态似乎也成为了一个谜。　　2018赛季，林丹整体表现一般，只拿到一站新西兰公开赛冠军，其中遭遇了九次一轮游的尴尬，他也表示这是自己职业生涯极其不理想的一年。为了安心冬训以备战新赛季，林丹选择放弃参加羽超联赛。　　当桃田贤斗、石宇奇等羽坛顶尖选手还在为新赛季积蓄力量，老对手李宗伟也一边治疗一边准备自己的复出之战时，35岁的林丹为了赚取积分，尽早找到比赛状态，已经背上球包，开始了2019年的第一次征战。　　去年，林丹糟糕的状态从赛季之初就有所端倪，马来西亚和印尼连续两站大师赛，他均是首轮出局。因此，来到泰国的林丹展现出了更强的求胜欲望。但身为赛会头号种子，他晋级决赛的路却并不轻松。　　首轮三局苦战拿下两届世青赛冠军昆拉武特，而第二轮面对中国香港选手李卓耀更是吓出球迷一身冷汗。林丹在决胜局领先时连续丢掉5分，并以19：20被对方拿到赛点。幸好经验丰富的他在最后关键时刻连续得了3分，惊险地逆转胜出。　　尽管林丹在泰国大师赛如愿摆脱了“林一轮”的绰号，却又被球迷戏称为“林三局”。不知是出于找回手感的策略，还是受制于体力原因，前四轮比赛，他无论是对阵年轻小将，还是“同室操戈”迎战队友陆光祖，均打满三局。　　但这样的状态却在决赛戛然而止。林丹的对手是21岁的新加坡小将骆建佑，后者从资格赛打起，先后击败孙飞翔、刘海超、周泽奇、赵俊鹏4位国羽男单小将，成为泰国大师赛最引人关注的一匹黑马。　　面对这位势头正盛的小将，赛前更被外界看好的林丹也“哑火”了。他在本场比赛中露出太多破绽，屡屡出现低级失误。两局都大比分领先的情况下，被对手逆转痛失好局，丢掉了近在咫尺的赛季首冠，也没能阻挡对手成就对阵国羽男单的“五连杀”。　　可以想象，在高手纷纷高挂免战牌的情况下，被名不见经传的小将击败，林丹将面临怎样的舆论。就此否定林丹整个冬训期的成果，仍有些为时尚早。但通过比赛可以看出，他在移动速度和杀伤力方面都仍有欠缺。　　如此状态，显然不是林丹在经过一整个冬训之后，想要打出的效果。尽管泰国大师赛只是超级300级别的赛事，但从四月份开始，就将进入东京奥运会积分赛周期，随着羽坛各路高手重返赛场，能留给他提升状态和重拾手感的时间已然不多。　　在2018年的国羽总结会时，夏煊泽就表示，“东京估计是林丹和谌龙的最后一届奥运会了，队伍会给他们公平竞争（奥运席位）的机会，和年轻队员一起竞争。”想在与谌龙和石宇奇竞争中胜出，难度之大可想而知。林丹将做何调整，我们只能静观其变。（完）