　　上周六下午，2018-19赛季的排超联赛进行了第二阶段第12轮的较量。已经提前三轮锁定四强的天津女排，主场迎战已经提前无缘四强的广东女排。这场比赛对两队来说，输赢都不是很重要了，但锻炼队伍的价值却是一点儿也不小。　　由于李盈莹和王媛媛有伤，这场比赛，天津队用小将王艺竹和袁语茉顶替她们担当首发。对此，小将袁语茉表示：“一开始还是挺紧张的，后来根据场上打了之后，就变得不紧张了，也都活跃起来了。还是场上她们给了我很大的支持，调动得也比较好。”　　在之前的津闽之战中，已经顶替李盈莹打了三局多球的王艺竹本场比赛的发挥，相较之前有了很大提高。对此，她表示：“上一场打，主要出现问题是因为我的心态不稳，在场上特别着急、特别想得分。然后这场我觉得还是吸取教训吧！我觉得还是在屋里也是，还有包括开准备会的时候也是给自己就是告诉自己吧，就是在场上能稳住心态就行，不要再犯同样的错误。”　　对于两位小将的表现，主帅陈友泉认为：“从球员来说，训练的压力跟比赛的压力比，相对来说比赛的锻炼价值会更大一些。对于年轻球员在比赛当中能够顶住压力，能够最后取得胜利，应该说对她们的心理是一种非常好的锻炼。”　　其实在上一场比赛中，2001年出生的王艺竹表现得就还算可圈可点，但急躁的情绪还是让她有很多失误和扣球被拦。对此，小将表示：“上场比赛结束之后，在训练中陈指包括队员也是提醒我，就是说在场上要多练一些，就是小斜线还有直线要多多运用一下。然后我自己在训练的时候，包括打对抗，对方是教练拦的时候，我也就是在积极运用吧！”　　对于王艺竹的变化，陈友泉指出：“王艺竹在进攻上应该说比前一场有提高，在路线、变化上有提高，包括在拦网上应该也有一些进步，但是在后排防守，包括发球这些个环节上，还有很大的提高空间。”　　队长杨艺则更多地谈到了对她的帮助：“上一场打完，王艺竹自身可能有一点对自己的气馁。我们大家伙也都一直在鼓励她，让她相信自己吧！确实她上一场发挥得也还可以，然后让她不要怀疑自己。”　　与津闽战的得分相比，王艺竹在津粤战中也只夺得了一分，但她的进攻失误，从6个降到了1个，被拦从5个降到了3个，而16分的得分也让小将第一次得到了联赛单场得分王。这些都充分说明了她在进攻方面表现的提升。　　“我自己心里还是希望说，能在这样的状态下，能再好一些，就是稳中求胜的感觉吧！就是还是说希望在下场比赛不要自己再紧张。”王艺竹说。　　此轮结束之后，天津女排已经结束了第二阶段的所有主场比赛。七战全胜的战绩也再次证明了人民体育馆作为“魔鬼主场”的地位。对于最后两个客场的比赛，天津队究竟是否还会继续练兵目前尚不得而知，但有一点可以肯定，她们必定会全力争胜，以获得四强战的主场优势。　　对此，二传姚迪就表示：“虽然说放平心态，不要去计较，不要去在意结果，但是我觉得对我们而言，就我自己我是想争取这个常规赛的冠军。因为毕竟打到最后的话，这样是有主场优势的。所以后面两场比赛我们还会全力以赴。”　　而主帅陈友泉也强调：“作为球队来讲，肯定是全力争胜，目标不变，主要是看运动员在场上的比赛，看看在场上发挥，关键是场上能够发挥出来，把自己水平打出来，把自己精神面貌打出来，这是最主要的。”　　（月光）