　　2019年对于中国女排来说将会是充满压力的一年，而压力最大的一项比赛将会是女排世界杯。　　2015年，中国女排在郎导的带领下是神奇地夺下了最终的冠军，2019年中国女排将会以卫冕冠军的身份出征女排世界杯。　　以中国女排目前各个位置上的人员情况来看，2019年中国女排参加女排世界杯的七大主力基本上是出炉了，以下七人的位置是相当的稳。　　　　来自山东的自由人王梦洁在2018年是有了质的提升，一传防守皆是有着极为出彩的发挥，在2018年女排世锦赛上，王梦洁基本上取代了林莉，成为中国女排的主力自由人。　　在新赛季排超联赛上，王梦洁在一传防守方面的表现可谓是自成一档的存在，以王梦洁如今的状态和实力来看，坐稳2019年女排世界杯的主力自由人是没什么问题的。　　　　辽宁女排队长丁霞自2017年以来就一直稳稳占据中国女排主力二传的位置，由于目前中国女排二传位置上人才缺乏，这使得丁霞是高枕无忧，2019年中国女排国家队的主力二传依旧会是丁霞的囊中之物。2015年以替补二传身份跟随中国女排夺得女排世界杯冠军的丁霞能否在2019年以主力二传的身份帮助中国女排卫冕成功呢？让我们拭目以待。　　　　来自江苏的龚翔宇可谓是目前中国排坛接应位置上自成一档的队员了，以目前国内接应队员的情况来看，2019年依旧会是龚翔宇的天下，其她队员基本上不可能对龚翔宇的主力接应位置形成冲击。　　　　来自八一的中国女排第一高塔袁心玥自2017年以来是坐稳国家队主力副攻的位置，在新赛季排超联赛上，袁心玥在进攻和拦网环节皆是名列前茅，年仅22岁的袁心玥依旧会是中国女排2019年扛把子的副攻。　　北长城颜妮虽然已经年过三十了，但状态却保持得非常的出色，2018年世锦赛夺下最佳副攻称号的颜妮将会是中国女排2019年女排世界杯的第一道防线。　　　　来自江苏的张常宁在2018年受到伤病的影响，状态是大幅度的下滑，然而随着伤病的痊愈，张常宁是重新焕发生机，在近期的排超联赛上，张常宁在攻防两端都是大幅度回勇，回勇的张常宁将会是朱婷的不二对角。　　2015年女排世界杯，朱婷大放异彩，四年过后，如今的朱婷更加的全面，2019年朱婷将会在世界杯上有怎样的表演？着实令人期待。　　以上七大主力将会是中国女排2019年女排世界杯的尖兵，中国女排能否卫冕成功就看她们的发挥了。　　头条号 小胖爱排球