　　上周六，天津女排坐镇主场人民体育馆，迎战来访的广东女排。在距离比赛开始还有1个小时时，天津女排的姑娘们如以往一样开始赛前热身训练，而与平时不同的是，她们的头上多了11面联赛冠军旗。　　包括功勋主帅王宝泉以及15位老天津女排队员在内的嘉宾悉数到场，参加了这场充满感动的升旗仪式。这是对这支荣誉之师以及这个充满回忆的主场场馆最好的致敬。　　现任天津市排球运动管理中心主任的李珊就表示：“一方面是想把这种冠军的这种精神，包括我们所获得这个荣誉，把它来具象。觉得在天津人民馆，它也是见证了这十一冠这么一个场馆，那么我们就定制了这样的冠军旗，可以说是回忆一下过去的光荣和荣耀。”　　和李珊一起赢得过雅典奥运会金牌的张娜也表示：“这么多决赛都是在人民体育馆打的，每一次我基本上都是胜利者，所以这种感觉特别的好，然后我们也希望接下来咱们天津女排能夺得今年联赛的冠军。”　　退役后走上教师岗位的王莉激动地说：“尤其一踏进人民馆，因为在这打了很多次比赛，然后也应该是在这儿拿了六次冠军，所以对于我来说，踏进来以后就觉得，所有的过往都浮现出来。尤其是我们最开始第一次拿冠军那画面，特别深刻。”　　曾经作为李珊替补的张子茜也谈道：“以前来这场地都怀着紧张把，然后感觉现在就是回来看这场地，感觉比较亲切，然后又有了感觉想上场打球的想法。”　　这样一场升旗仪式自然是对昔日辉煌的追忆，不过，如今，这份追忆里更多的是一份“传承”的味道。这种传承就表现在下一代身上。　　于静刚满六岁的女儿雯雯就和妈妈一起在休息室里练起了垫球，那动作有模有样，就连昔日的世界第一自由人张娜也忍不住过来跟她过上了几招。张娜一边不住地赞叹“雯雯真棒”，还一边调侃自己说：“我怕我垫得不行。”小雯雯的确表现出了不错的排球天赋，如张娜所言，她“还知道移动去找球”呢！同样带着儿子吉普一起来赴会的张娜还让儿子去采访一下妹妹，结果两个孩子都表现得很“不好意思”，那模样甚是可爱。　　虽然平时也会有偶尔小聚的时候，但这么多人的大团圆机会实在难得，拥抱、问候，姐妹们一见面总有着说不完的话，聊不完的天。当然，合影也是必不可少的环节。而王宝泉指导刚一出现，大合照就拍了起来，随后王宝泉还给大家签字留念。　　对于这次活动，现在已经成为天津男女排总教练的他表示：“我看到她们非常激动，特别刚才在会议室里头，我感觉我总想掉眼泪。因为过去很多年，她们跟我一块摸爬滚打十几年。我作为一个教练吧，当初那种付出的辛苦啊，包括有很多着急啊、生气啊，包括互相有时候有些矛盾啊，但是到今天一看，我感觉都迎刃而解。”　　升旗仪式开始前，现场大屏幕一遍一遍循环播放着老女排夺冠的比赛画面，全场气氛也渲染得非常令人感动。而随后，姑娘们随着主持人的“点名”，一一走上赛场，亦如当年上场比赛时一样击掌相庆。升旗仪式后，她们还和在场边候场的那些真正要上场比赛的新天津女排队员一一击掌鼓劲，一起喊“加油”。　　对此，里约奥运会冠军魏秋月就表示：“我们以这样的方式聚集在人民馆，我觉得这也是体现了天津女排整个一个传承的精神吧！因为是这么多的连冠。”霍晶也说：“因为毕竟跟在场边看她们比赛感觉不一样，这次一定要进到场地里，来感受我们这个十一冠的这个，怎么说呢，威风吧！”而于静则认为：“就想起以前训练那种场面，还有比赛时候夺冠那种场面，又有点那种激动人心的那种感觉。”　　李珊表示：“在很短的时间也得到了天津体育频道，然后很多朋友们的支持，那么今天能把它虽然很短呈现出来，然后也感谢这个联赛啊，包括技术代表，本场的一些工作人员给予的大力的配合。那么更感谢的是老队员，今天有十五名老队员都来到了现场，所以大家都是非常珍惜这份荣誉，那么升旗的那一刻，我相信很多人跟我都是一样，非常地激动。”　　对于赛前的这些活动，现在的天津女排也有不少感触。主帅陈友泉就说：“十一次冠军应该说从头至尾经历了很多吧，非常激动。从我们这些曾经经历过的教练来说，也觉得它是非常自豪的。”　　而本场顶替有伤在身的王媛媛上场的小将袁语茉表示：“就是挺震撼的。看到那么多姐姐在场上，跟我们拍手，然后一起加油，就真的就是觉得挺震撼的，这么多年。我觉得我们更应该向她们学习，把天津女排的精神传承下去。”　　二传姚迪也谈到：“前几天就知道今天（周六）有一个仪式吧！但是真正当所有的老女排站在这个场地里，然后升起这十一面冠军的旗帜的时候，心里还是比较激动的，就一度就觉得有点热泪盈眶吧！”　　作为天视体育解说津粤战的现场解说嘉宾，杨娅男寄语年轻一代说：“我觉得她们还是要珍惜天津女排这个集体，然后珍惜现在的所有一切，然后我希望她们能保护好自己的伤病，保证好自己的这种运动寿命，然后希望她们越来越好吧！”　　（月光）