　　1月14日，正在进行封闭训练的日本体操队近日向媒体开放。为了实现在今年10月的德国锦标赛夺回男团金牌的目标，日本体操协会针对新规则进行强化基础的三改革，当中的第一步就是要向去年的世锦赛男团金牌得主中国队学习。　　日本体操协会的男子强化部部长水岛寿思表示，为了强化基础技术的训练，设立了三个改革措施，“体操的打分规则在去年进行了变更，E得分的判分变得更加严厉。所以必须进一步加强日本队的基础强化训练，重新确立我们所提倡的优美体操的理念。”　　三个改革的第一步就是要向目前世界最强的中国队借鉴和学习。本月下旬，日本体操队将和中国体操队首次进行共同训练，全能王内村航平也是十分期待这次的合训：“想吸收他们强大的地方。迄今对于我们而言，中国队为何如此强大还存在着很多的谜团，比起道听途说他们的训练模式和方法，不如亲眼目睹，会有更切身的体验和感受。”第二步则是导入去年世锦赛男团亚军的俄罗斯队的训练风格。为了可以学到俄罗斯队最强的武器——动作的强韧有力，日本队将实施一边观看俄罗斯队的比赛录像一边解说的讲习会。第三步是计划从其他体育项目中得到灵感和借鉴，从日本艺术体操那里得到提升日本体操美感的方法。　　去年世锦赛，在男团角逐中，日本队主要是在E得分上逊色于冠、亚军的中国、俄罗斯队，所以在这次的封闭训练全员都进行了举重等强化体能的新的训练尝试，邀请艺术体操队的强化本部部长山崎浩子讲授膝和脚尖等更具美感的伸展方法，内村表示：“作为队长，希望能很好地吸收和学习，成为大家的动作范本，然后可以回去好好教其他的选手。”为了夺回分量最重的世锦赛男团金牌，日本队积极尝试各种新的训练方式。　　对于近日宣布正式退役的摔跤女王吉田沙保里，内村也表达了自己的钦佩之情：“想成为像她那样，可以给别人带去勇气的选手，她已经获得了奥运会的三连冠，经常是被外界期待夺金的选手。想跟她说一声，你辛苦了。”（Anemone）