　　　　中新社北京12月29日电 题：改革先锋许海峰——改变中国奥运历史的那一枪　　作者 邢翀　　1984年7月29日的洛杉矶普拉多射击场，见证了改变中国奥运历史的一刻。在男子手枪60发慢射比赛中，许海峰打出最后一发子弹后，以总成绩566环、一环险胜瑞典人斯卡纳克尔夺冠，实现了中国奥运史上金牌榜“零的突破”。　　时任国际奥委会主席萨马兰奇在为许海峰颁奖时说，今天是中国体育史上伟大的一天，我为能亲自把这一块金牌授给中国运动员而感到荣幸。　　这是中国改革开放后首次参加夏季奥运会。当时国内评论称，在举世瞩目的奥运会竞赛场上，奏起了中华人民共和国的国歌，中华体育走向世界，对于正在进行现代化建设的各行各业都是一个有力的鼓舞。　　今年12月18日在庆祝改革开放40周年大会上，许海峰被授予改革先锋称号。28日“改革先锋进校园”活动走进北京体育大学，回顾上述一幕许海峰说，奥运首金能被人们铭记他非常感动。“改革开放40年来，中国体育做出了自己的贡献，也获得了国人的肯定，这是几代体育人努力奉献的成绩，也是全体中国体育人的荣誉。”　　出生于1957年的许海峰从小就爱“玩枪”，喜欢拿着弹弓体验瞄准发射的感觉。1974年高中毕业后，许海峰当过知青，还做过供销社营业员，直到1982年才进入安徽省射击队，正式成为射击运动员。　　尽管训练设备差、比赛机会少，1983年许海峰还是凭借优异的表现被征调到国家队参加奥运会集训。然而许海峰说，他那时怎么也没想到自己能成为世界冠军，拿到奥运金牌。　　经验少、训练时间短的许海峰也曾一度遭受质疑，但在洛杉矶举办的奥运热身赛上他一举夺魁，由此获得奥运会参赛资格。三个月后，27岁的许海峰重回福地，这一次他射落的是中国奥运首金。　　洛杉矶登顶后，许海峰又在多项国际赛事中斩获金牌，成为中国射击史上首个集奥运会冠军、世锦赛冠军、亚运会冠军等多项荣誉于一身的运动员。　　1995年许海峰因眼疾最终选择退役封枪，但他的射击事业并未停止，开始担任中国国家射击队女子手枪组教练。“要打好枪，先做好人”，这是许海峰的执教名言。训练场上的许海峰不苟言笑，队员训练不到位就会立刻纠正批评，甚至有的会被训得哭鼻子。　　随着弟子李对红和陶璐娜先后夺得1996年亚特兰大奥运会和2000年悉尼奥运会冠军，许海峰完成了从“金牌运动员”到“金牌教练员”的转变，中国射击队也成为中国体育夺金大户和王者之师。　　2004年许海峰又开始了新的角色，调任中国国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任，主管现代五项，这是当时中国一个发展落后的项目，就连许海峰都说，刚开始甚至都不知道现代五项是哪五个项目。　　“让我管，就要把这个项目做好。”短短一年后，中国的现代五项就取得了突破——2005年波兰世锦赛钱震华夺得男子个人冠军，这是中国现代五项在世界大赛中获得的第一枚金牌，钱震华也成为首位夺得现代五项世界冠军的亚洲运动员。　　许海峰说，他在体育生涯中取得了满意的成绩，也摸索出成功的经验，那就是树立目标，不断学习研究。“比如练习射击时我会研究最重要的技术是什么，成为教练后开始研究如何让运动员在比赛中发挥出应有水平，分管现代五项就研究如何提升中国队水平。”　　2017年正式退休的许海峰却“闲不下来”，在社会体育公益活动中频频亮相。“我要发挥余热，我也有能力、有时间、有意愿为国家、社会、大众和体育事业继续发挥自己的能量，为中国体育以及中国改革开放继续贡献力量。”　　许海峰还特别强调，他喜欢进校园，和大学生交流。“学生时代是汲取营养和经验的最好时期，希望我的经历能够让年轻一代了解历史，帮助他们总结经验教训，让他们在今后的工作中取长补短，将来尽最大努力为国家各方面建设出力。”（完）　　[编辑：翟璐]