　　UFC中国讯 对于即将升重到轻量级的丹尼斯-贝穆德斯（Dennis Bermudez）来说，他很期待这多出来的10磅体重将对自己带来怎样的帮助。　　“我很兴奋。在155磅比赛只比我现在的体重轻了5磅而已，我很想知道自己在这样的体重下究竟能打出怎样的比赛。”贝穆德斯说道。　　“减重已经成为了比赛的一部分，你如何让体重达标，又如何很好地从这个过程中恢复过来，这都成为了在比赛中状态的关键。我不再年轻了，随着年龄的增长，减掉这多余的10磅体重真的很折磨我。人们在看我的比赛时也许觉得我的体能很不错，但事实上我的感觉一点都不好。”　　在遭遇了4连败之后，一些选手在升重后的表现往往非常不错，因此从羽量级来到轻量级对于贝穆德斯来说并不是一个艰难的决定。　　“很多家伙升重后都取得了成功。当我开始职业生涯时，我就是在轻量级比赛的，并且打出了7战全胜。之后我来到了UFC，在Blackzilians拳馆与迈克尔-约翰逊（Michael Johnson）一起训练。我和艾迪-阿尔瓦瑞兹（Eddie Alvarez）、乔治-吉莱斯皮（Gregor Gillespie）、埃尔-亚昆塔（Al Iaquinta）都实战对练过，我的表现证明自己在轻量级非常有竞争力。这些实战的结果都非常的接近，很难说谁胜谁负。”　　但是进入UFC的诱惑使得贝穆德斯难以拒绝，他以羽量级选手的身份参加了“终极斗士”的选拔并最终成功签约UFC。在那之后，贝穆德斯在145磅的体重下打了11场比赛并赢得了9场，击败的对手中甚至包括了现任羽量级冠军麦克斯-霍洛威（Max Holloway）。　　而在过去的两年里，贝穆德斯却连续输掉了4场比赛。不过除了被郑赞盛（Chan Sung Jung）终结的那一场输得无话可说外，其余的3场比赛他都是以分歧判定败北的。在贝穆德斯看来，如果不是运气不好，自己的战绩可能会是3胜1负，而非4战皆负。　　“我周围的人们真的对我非常好，这也是为何我认为他们是我真正的朋友。他们告诉我说‘你并没有真的输掉那些比赛，你没有被对手摧毁。你赢下了这些对手，只不过裁判没有站在你这边而已。’”　　“关于判定没有任何事情是我可以干预的，我做了自己能做的一切来获得点数，但格斗比赛的判定很复杂，也有一定的容错空间，因此我能做的就是拿出自己最好的状态来击败对手，除了努力之外你什么都做不了。我现在处于4连败的局面中，所以我也只能尽自己的全力一战，把其他的事情都抛之脑后。”　　在其他的体育运动中，如果你的得分比对手高，那么你就获胜了，可是这个规则在格斗运动中行不通。但贝穆德斯仍没有认输，他的理由很简单，那就是为自己的孩子做出榜样。　　“我不希望我的孩子看到他们的父亲在生涯中遇到困难后就选择了退出。我的一辈子都奉献给了这项运动，我只是想再获得更多的胜利。”（UFC中国 大拿）