　　共同社布雷斯特1月12日电，关于2020年东京奥运会申办相关的行贿受贿嫌疑，法国调查部门11日透露称已在去年12月10日决定对日本奥委会（JOC）主席竹田恒和（71岁）以行贿嫌疑展开正式调查。由拥有强大权限的预审法官实施的预审程序已经启动，法官将反复调查并判断是否要求公审。调查进展速度尚不清楚。　　据报道等称，法国调查部门去年12月10日在巴黎对曾任东京奥运申奥委员会理事长的竹田听取了情况。他涉嫌围绕申奥，参与向国际奥委会（IOC）方面行贿。竹田1月11日在东京接受采访，透露称去年12月“配合了负责法官的询问”，并就嫌疑再次否定称“无稽之谈”。　　据称嫌疑为东京申奥委员会2013年与新加坡咨询公司签约并汇款的总计280万新元（约合人民币1398万元）的一部分被交给了时任IOC委员的国际田联前主席拉米･迪亚克（塞内加尔）之子帕帕･马萨塔･迪亚克。　　帕帕･马萨塔遭国际刑警组织（ICPO）国际通缉，被指目前藏身于塞内加尔。法国调查部门向塞内加尔方面递送了搜查令，但尚未实现拘捕及向本人取证。　　围绕2016年里约热内卢奥运会，也出现与迪亚克父子相关的收买疑云。法国调查部门最初着手调查，巴西当局2017年以涉嫌参与收买为由逮捕了当时的巴西奥委会主席并起诉，但后来该人被保释。　　由于国际田联的总部在法国掌握司法权的摩纳哥，该嫌疑由法国调查部门着手调查。