　　韩国体坛再曝丑闻，继冬奥会短道速滑冠军沈石溪之后，一名前柔道选手向媒体曝光称从高一开始多次遭受前教练的性侵。　　据周一发表的韩国某报纸消息，现年24岁的申裕永（音译，Shin Yu-yong）指控她的高中教练曾经在2011年夏天至2015年期间，对自己大约进行了20次性侵，即使高中毕业一年后也难逃魔掌。　　申回忆说，在高一校外训练营时，教练第一次强吻了她。当他们回到学校后，教练在男教师宿舍里实施了性侵，“当时我正在给教练洗衣服和跑腿，有一天他比平时提前把我叫到他的房间，第一次性侵了我。我于2014年2月毕业，但他一直给我打电话，直到2015年。”　　因为害怕自己的选手生涯被中断，申裕永不敢告诉任何人，同时她也担心没有人能够帮助到她。一年之后，她决定将此事告诉一位女助理教练和队友，但在去年希望他们为她作证时，均被对方拒绝了。　　“助理教练跟我说，她不能作证，因为她还在这个圈子里。在我们应该见面的那天，我也联系不到那个队友。我觉得她一定是担心说出来之后会有什么后果，因为她还在队里。当时我很生气，但现在我能理解她们。”　　申裕永说自己的梦想是参加奥运会和其他国际赛事。但为了避　　免继续受到性侵，她最终选择放弃柔道：“大家都认为我是在2012年膝盖受伤后决定退役的，但只要我愿意，我是可以回归的。受伤只是个借口。我为自己感到羞耻，我担心被性侵的消息会传开。”　　申裕永还透露，这位有妇之夫还曾经带她去妇科诊所检查是否怀孕。而去年，当教练的妻子怀疑两人的关系时，他还拿出了现金50万韩元（约人民币3050元）作为“封口费”。　　其实早在去年3月，在“Me Too”运动高涨之际，申裕永就曾向首尔警方提出申诉，11月更通过个人的社交媒体讲述过事情的原委，但却没有得到任何关注。　　当媒体联系上该名教练时，他否认了性侵指控，表示自己跟申裕永是情人关系，两人的关系时断时续。　　为了回应这些指控，韩国柔道协会（KJA）表示，将在周六开会讨论对这位前教练可能受到的惩罚：“无论对这位前教练的性侵指控是否属实，我们认为跟未成年人发生不恰当的关系已经是存在严重问题的。”　　申裕永的采访是在两届冬奥会短道速滑冠军沈石溪指控前教练性侵新闻曝光后的第六天，她坦言自己之所以说出来正是受到了事件的鼓舞。因此她也希望自己的行为，能够鼓励其他在体育运动中遭受性侵的受害者勇敢站出来。　　“如果有一个系统可以让我谈论我的处境，我会去寻求帮助的。但是在我的运动生涯中，我从未接受过任何预防性侵的相关训练。”申裕永说。　　（何霞）