　　北京时间2019年1月13日，2018-2019赛季印度羽毛球超级联赛决赛落下帷幕，阿山/塞蒂亚万2-0战胜李龙大/金基正，帮助班加罗尔爆破队4比3战胜孟买火箭队夺得冠军。　　班加罗尔爆破队4比3战胜孟买火箭队　　第一场混双（关键场）：埃利斯/·史密斯0-2（8-15、14-15）金基正/泽巴迪娅·贝尔纳德特　　第二场男单：斯里坎斯2-0（15-7、15-10）安东森　　第三场女单（关键场）：武氏庄2-0（15-8、15-9）帕德西　　第四场男单：普拉尼斯1-2（15-7、12-15、3-15）萨米尔·维尔玛　　第五场男双：阿山/塞蒂亚万2-0（15-13、15-10）金基正/李龙大　　在这5场比赛中尤其以第五场关注度最高，老将阿山/塞蒂亚万宝刀不老2-0战胜韩国强档李龙大/金基正。赛后亨德拉接受采访表示：“打比赛有压力？不，你需要享受这些战斗。在双打中信心非常重要，你必须全力以赴，当你犯错时，你要从中吸取教训并继续学习。”　　塞蒂亚万也谈到了很多训练方面的事情，他表示他曾经拿着比普通球拍重三倍的球拍，来击打墙上吊着的羽毛球，“印尼打羽毛球注重学习防守，每个人都知道如何进攻，但不是每个人都会防守。”　　阿山则表示自己十分讨厌跑步，要不是跑步能让身体强壮，自己不会每周去跑40公里。（爱羽客）