　　2019年大师赛已经结束了首日的赛程，两场比赛全部爆出了冷门。先是上届冠军马克-艾伦被老对手卢卡-布雷切尔成功复仇，在决胜局中以5-6惜败，未能实现卫冕计划。而后约翰-希金斯同样以5-6输给了排名远低于自己的瑞恩-戴。　　晋级的布雷切尔将在四分之一决赛中对阵丁俊晖与杰克-利索夫斯基之间的胜者，他也在赛后接受了BBC的采访。　　“去年我一直都在做正确的事情，但却还不够努力。今年，我向我的女朋友和父母发誓，我将全身心地投入到斯诺克中去，除此之外再无他求。这果然奏效了，我在过去的几个月里都打得不错。”　　而在另一场比赛中，瑞恩也成功复仇，他在去年大师赛的四分之一决赛里以1-6的比分被希金斯淘汰。今年，瑞恩在决胜局通过一杆精彩的百分杆帮助自己成功晋级。　　赛后，瑞恩接受采访表示：“在决胜局以那样的一杆球最终取胜感觉很棒。在开局1-3落后的情况下还能获胜让我很惊喜。”　　“在休息回来之后，我连赢下了好几局，那时我的手感很棒。从落后追到5-5平过程有点乱，但我对自己获胜的方式很满意。”　　希金斯也在赛后承认道：“这是瑞恩今年第二次对我做出同样的事情了。在上海大师赛的时候，我们也打到了5-5平，结果我失误了，瑞恩通过一记长台进球最终清台了。”　　“能在今晚的巨大压力下反败为胜，瑞恩配得上任何赞誉。这个结果是合情合理的，他今晚要比我打得好。我发挥得很差。”　　接下来，瑞恩-戴将在四分之一决赛中迎战奥沙利文与宾汉姆之间的胜者。　　（Alden）