　　新华社记者赵焱　　　世界滑板（街式）锦标赛13日在里约热内卢结束，在男女比赛中都出现了多个9分或9分以上的好成绩。参赛滑手们认为，在滑板进入奥运大家庭后，大家对待这项运动更加认真，这对滑板运动水平的提高起到重要作用。　　　获得男子组亚军的巴西滑手凯文·赫夫勒说：“今天大家发挥都非常好，我自己也是第一次发挥出这样的水平。我想这一部分是因为观众的支持，另一部分是因为这项运动进入奥运会后已经不仅仅是游戏，而是一项严肃的运动，因此滑手们都更加认真钻研技术动作。”　　　　女子组冠军西村碧莉来自日本，她对能夺冠感到非常高兴，这也为她明年在东京奥运会上取得好成绩增强了信心。她说：“滑板第一次进奥运就在我的祖国，这也让我决心在今后更加努力提高自己的水平，保持好的状态。”　　　　女子组亚军莱迪希亚·布冯尼说：“现在滑板进入了奥运会，我想我非常有机会参赛，所以参加奥运会也是我当前的目标。今年我要努力参赛，争取进入巴西代表队，然后争取为巴西队赢得奖牌。今天日本选手战胜了我，但比赛最后关头谁输谁赢就在一瞬间。东京奥运会，她有东道主优势，但我也会更加努力训练，我能做的就是提高自己。”　　　布冯尼还说：“记得几年前我去参加国际比赛时，只有我一名巴西滑手，但今天有这么多巴西姑娘进入决赛，让我觉得在比赛中不孤独了，当然比赛也更加激烈了。”　　　当日获得女子第五名的维尔吉尼娅·福特斯今年只有12岁。她说：“第一次参加国际大赛多少有些紧张，但也没想到自己的成绩还不错。现在滑板进入奥运会了，我的年纪还小，所以我有很多机会，我一定会继续努力的。”　　　被称为世界上最好的滑手的鲍勃·伯恩奎斯特从第一届世界极限运动会至今每一届都参加，在滑板运动上获得无数奖牌。本次世锦赛他作为颁奖嘉宾兼现场解说嘉宾，也对新华社记者谈了他对滑板入奥的看法。　　　伯恩奎斯特说：“我想这项运动能够进入奥运会，也是因为其群众基础越来越大。在东京是滑板第一次进入奥运，但这不会是最后一次，在巴黎、洛杉矶，以及以后更多的奥运会上滑板运动会继续下去。滑板其实还有很多分类，现在入奥的只是碗池和街式，随着这项运动被更广泛的认可，我想包括冲坡等其他类别也会逐渐进入奥运大家庭。”　　他还认为，滑板入奥后巴西政府也会给这项运动更多投资，相信巴西滑板运动有更好的未来。他说：“在巴西很多青少年都很喜欢滑板运动，今天进入决赛的有很多巴西选手，女子组的维尔吉尼娅只有12岁，而这次比赛中最小的选手只有10岁，所以说这项比赛我们有很好的未来。滑板进入奥运会给了巴西更多获得奥运奖牌的机会。当然成为奥运项目后，这项运动也会有更好发展，会得到政府更大支持，青少年会有更多滑板场地。”（完）