　　冬日15：20，昆明海埂体育训练基地冷风无迹，冬樱花树上爬满暖阳，孙杨快步走进游泳馆。每天15：30的水中训练课，他总会提前到达。　　孙杨随教练朱志根在高原已经快1个月了，他每天的生活规律且单调：上午和下午两堂训练课，中午和晚上做康复治疗，雷打不动。　　下午的阳光透过落地大玻璃填满了整个泳池，水面泛着晃眼的光。做完拉伸和热身，“大白杨”和队友们下水。每条泳道至少被3名运动员占据，他们相隔数米出发，舒展双臂，双腿用力，身后溅起一串串浪花。　　队员在水里游，手握两个计时器的朱志根在岸边跟着走。除了孙杨，朱指导还得关注其他弟子。外教丹尼斯在岸边的白板上记录着训练进程，不时“咆哮”着跑起来，用丰富而夸张的肢体动作给队员做示范。　　游泳馆里气温逐渐上升，岸边的人开始流汗。水中的孙杨，看不到汗水，只是在完成每组计划后，在出发点喘着气。　　当看到摄影记者俯身贴地进行水下拍摄时，体贴的孙杨向丹尼斯借来了GoPro水下延长杆。这是两个半小时的训练课中，他与记者的唯一交流。　　训练接近尾声，技术专家告诉孙杨：“还剩10个50（米）”。孙杨却说：“不对，还有12个50（米）。”对于训练量的执行，孙杨追求百分百精确，少100米都不行。　　夕阳西下，游泳馆亮起灯。18时，训练结束，孙杨上岸做放松和冰敷。其他队员渐渐离场，馆里只剩下孙杨团队。治疗结束时已经19时，孙杨过来表示歉意：“老师们久等了。”　　人造光源把孙杨的脸庞照成了金色，他的头发愈发显黄。“别误会，我从来不染发，都是常年泡在泳池消毒水里漂黄的。”孙杨笑着说。　　对于每天枯燥单调的训练，孙杨早已习以为常。他认为既然把时间花在了其中，那就把各方面做到最好。“上高原就是来雕刻细节的，我想让自己更专注。”　　一直以来，孙杨对训练都有自己的态度和要求，即便一身伤。“运动员想轻轻松松没有伤痛夺冠，几乎不可能。”下水前撕掉满身膏药，理疗完再贴回去，对他来说就是家常便饭，“伤病的疼痛（让人）在水里是很难受的，因为你要每天游8000米，还得保证质量。”　　孙杨把2019年比喻成“小考”，他对7月在韩国光州世锦赛上卫冕充满信心。“今年的重点是把身体保护好，我不会把压力放很重，以现在的状态练下去、跟着教练走下去，会让大家在东京奥运会上眼前一亮的。”　　作为参加过三届奥运会的老将和中国游泳队队长，他说最想传递给年轻队员的是 “态度”“勇气”“坚持”的力量。“在训练中，你的态度、你的专注，最终会在赛场呈现一个结果，好的结果需要时间去雕刻。”　　孙杨为每年都能实现一个小目标而高兴。他说这主要跟“放下”和“不躺在过去”有关，哪怕坐拥100多块金牌。“把荣誉看太重，会陷进去，只有把荣誉转化成责任和担当，你才能有所成就、实现突破。”　　孙杨说，2020年东京奥运会将是自己参加的最后一届奥运会，他很感恩背后一群人的支持，这让他能义无反顾、勇往直前。采访中，孙杨特别感谢了朱志根与丹尼斯以及国家体育总局、中国游泳协会、浙江省体育局、上海体育学院的领导及老师。　　“大家都在为我的训练、学业、生活全力以赴做保障，为明年的‘大考’做冲刺。我希望用好的精神面貌和状态回报大家。”孙杨说。　　19：30，孙杨收拾好采访坐的椅子、关上灯，最后一个走出游泳馆。那个爱抹眼泪的少年，正在时光雕琢中日臻成熟。　　海埂基地的路灯把孙杨的影子拉得很长。晚饭后，还有两个小时的康复治疗在等着他。　　新华社记者岳冉冉 褚怡 杨牧源