　　中国台球协会官网讯 2019年1月14日下午，“巨星在线”杯世界斯诺克元老锦标赛中国区资格赛在CBSA世界斯诺克学院落幕，经过三天的激烈争夺，最终来自中国香港的区志伟在决赛中战胜来自安徽的陈刚，在问鼎冠军的同时获得直通世界斯诺克元老锦标赛正赛的入场券。　　世界斯诺克元老锦标赛是针对年满40周岁且世界斯诺克职业排名128位以外选手开放的国际赛事，今年是CBSA世界斯诺克学院连续第二年举办中国区资格赛。去年，中国选手曹凯胜一路过关斩将问鼎冠军，并由此登上了世界舞台，为国争光。　　去年中国区资格赛的成功举办点燃了老运动员的热情，报名参加今年中国区资格赛的选手暴增，同时也加大了比赛的难度。　　在三天的时间里进行七轮比赛，高密度高强度的对抗对于老运动员来说也是不小的考验。晋级之路上，去年的冠军曹凯胜在第三轮1-3不敌老将郭华，卫冕梦碎，两位比赛中打出破百的选手徐袤和李春也陆续离场，最终来自安徽的陈刚和中国香港选手区志伟闯入今年中国区资格赛的决赛。　　决赛在下午14点准时开始。比赛开局阶段区志伟便“火力全开”掌控主动，分别以81-27、72-28的局分2-0领先对手。第三局，胜利在望的区志伟凭借单杆53分，以69-26结束比赛，问鼎赛事冠军，获得世界斯诺克元老锦标赛正赛入场券。来自安徽的陈刚屈居亚军，富京、蔡剑忠获得并列季军。（中国台球协会 小凡）