　　1月11日下午，中国目前世界综合积分最高的职业拳击手徐灿，在M23战队领队满家辉的陪伴下，从北京起飞前往美国，进行最后的备战。他将在美国时间1月26日，于德克萨斯州休斯顿丰田中心，挑战现役WBA世界126磅拳王罗哈斯。　　北京T3航站楼外，大约40多名工作人员、赞助商、拳迷等打着横幅，为徐灿的出征送行。M23战队的队友拜山坡、乌兰托了哈孜（乌兰M23）、杨兴新、韦宪钱以及菲律宾教练尼诺、佛兰克林等，都到机场为他送行。　　拳威四海公司的董事长、体奥动力CEO赵军女士也亲自跟车，将徐灿送到了机场。　　据悉，这次徐灿出征，拳威四海方面为他安排了全方位的保障工作。徐灿将会先前往迈阿密，跟随培养出了10多名世界拳王的里贡多教练迪亚斯进行最后的适应性备战。徐灿的靶师、菲律宾人佛兰克林也将在近日前往美国，给他最后的减重调整。　　推广人刘刚则得到了美国方面的邀请，先去拉斯维加斯观看帕奎奥的比赛，随后前往休斯顿。M23战队创始人、拳威四海公司总经理卢小龙则先要去澳洲处理一些私事，随后直飞美国为自己的队员打气助威。　　徐灿会在迈阿密倒时差和进行有针对性的最后准备，一直到1月22日。然后他会跨越墨西哥湾，飞赴休斯顿，出席发布会和称重。　　休斯顿当地的华人社团和领事馆也活动起来，将为他组织助威团。　　由于熊朝忠和邹市明两名拳王此前的引领，国内对于职业拳击的关注度也比以往有所提高。加上体奥动力这样大公司的帮助介入，徐灿目前已经可以官宣的赞助商就有三家，分别是体育品牌赞助商361度、习酒白酒和曼秀雷敦。　　在出发的时候，徐灿身上已经穿上了361的冬款冰上王国羽绒服和和综训服套服，他的出赛短裤和斗篷也将在随后送往美国。现场赞助商还打出了横幅，为徐灿的赴美摇旗呐喊。　　拳威四海公司的董事长、也是拥有中超版权的体奥动力CEO赵军女士说，“我现在对徐灿的事情越来越上心，因为我通过职业拳击，加深了对于职业体育的理解。”　　职业拳击并非中国起源的武道，但是确实是现在世界上最古老，也最职业化的体育运动，已近百年。中国人不能总是在自己熟悉的体育赛事内称王称霸，用别人的规则，到对手的擂台上去挑战KO对手，这才是霸气的体现。　　虽然客场挑战现役拳王很不容易，徐灿也不为外国媒体看好，但是作为拳手来说，他们的行动就是亮剑精神的最好体现。（周超）