　　1月13日，2018中国大学生体育协会排球分会年会在苏州举行，副主席、秘书长孙国民在会上强调：“大学高水平运动队的教练员首先是教师，然后才是教练员。教师是以教育培养学生专业知识和做人为职责的专业工作者。每一名教练员的一言一行代表的是学校，代表着中国大学生排球人的形象。 ”　　在2018年12月26日排超联赛第二阶段第11轮八一男排对阵北京男排比赛后，八一男排主教练陈方对个别运动员在比赛中表现不满意，于赛场进行单兵训练。训练手段简单粗暴，对运动员造成心理和身体的伤害，同时带来不良社会影响。　　孙国民秘书长表示中国大学生排球联赛要引以为戒，杜绝打骂、体罚队员。“陈方那个视频，前面单兵防守无可厚非。防守不好，上去补几个球练练。但是队员已经趴在地上，还往上砸，这个是不对的。”　　“我历来认为教练打骂、体罚队员，实际上是自己无能的表现。队员没打好球，教练员没有责任吗？要罚也要先罚教练员自己。这是自己失败的一种宣泄。”孙国民秘书长直言，“以往还有些教练员因为家庭不和睦了、气不顺了，就发泄到队员身上。”　　大学的训练课更是一种课堂，这样的课堂：始于教师、终于学生；始于立德、终于树人；始于学会、终于会学；始于兴趣、终于刻苦；始于有形、终于无形；始于知识、终于审美。“我们的教师应该得到运动员的敬重而不是畏惧。从自身做起，进一步杜绝打骂、体罚运动员的现象在大学生赛场出现。”孙国民强调，“我们希望排球比赛传递更多的是正能量，我们要新闻而不是丑闻。”　　CUVA中国大学生排球联赛的办赛目标是培养排球场上的参与者、校园排球的推广者、学校体育的引领者、中国排球的后备人才和祖国建设优秀人才。　　另外，孙国民秘书长还在会上提出以下值得思考的四点：“第一：教师（教练）要始终把对队员品行与素养教育放在第一位。并且要为人师表，率先垂范。第二：如何处理好严与爱的关系。训练比赛中教练对队员应该严格要求，但不等于可以打骂、体罚。第三：如何处理好学习与训练的关系。大学的运动员除了训练比赛的任务外，还有更重要的学习任务。这两项任务教师（教练）都要同等重视。第四：教师（教练）要督促与要求队员融入大学氛围。”　　德国两百年前的教育宣言曾如是说道：“教育的目的，不是培养人们适应传统的世界，不是着眼于实用性的知识和技能，而要去唤醒学生的力量，培养他们自我学习的主动性，抽象的归纳力和理解力，以便使他们在目前无法预料的种种未来局势中，自我做出有意义的选择。教育是以人为最高的目的，接受教育是人的最高价值的体现。”　　（SuperVolley）