　　说赖亚文经历了中国女排所有的苦难那是因为中国女排“五连冠”之后中国女排所有的低谷期她都亲身经历过。作为队员她经历过中国女排仅获得世锦赛第八、奥运会第七的低谷期；作为助理教练她经历过世界杯第五、奥运会第五以及世锦赛第十的低谷期。中国女排的这几次处于低谷的时候，赖亚文都在队中，这确实是中国女排历史上比较罕见的。　　赖亚文很早的时候就进入国家队，15岁进入国青队、19岁进入国家队。中国女排在1988年失去了世界冠军头衔，在汉城奥运会上获得了第三名，在这之后的相当长时间里，中国女排一直都在为重新获得世界冠军努力着。正是这样的背景下，赖亚文进入国家队，她在1989年到1998年十年间都是副攻位置的主力。其实赖亚文在国家队十年间获得成绩也不差，4次世界亚军2次世界季军的荣誉其实已经相当高了。不过由于有“五连冠”的辉煌历史，没有世界冠军似乎就是失败的。　　1990年世锦赛中国女排冲击世界冠军失利之后，很多老队员就离开国家队。1992年巴塞罗那奥运会，由于伤病和“禁药”的原因，中国女排在奥运会上屡战屡败最终仅仅获得第七名。1994年世锦赛上，中国女排同样表现不佳仅仅获得了第八名，在四分之一决赛输给亚洲对手韩国女排。这是中国女排十几年来首次跌出前四，可以说中国女排彻底进入了低谷期，正是在这种背景下郎平第一次回到国家队执教。在带队获得世界杯季军、奥运会亚军、世锦赛亚军之后，郎平因为身体离开国家队。而赖亚文1998年世锦赛之后也退役担任中国女排助理教练。　　郎平离开之后，赖亚文也从队员过渡到助理教练。1999年起，赖亚文担任中国女排助理教练，不过胡进第二次执教中国女排依旧不成功，郎平离开之后中国女排迅速跌入低谷。1999年世界杯和2000年悉尼奥运会中国女排再次无缘四强，两次都只获得第五。　　雅典奥运会周期赖亚文辅佐陈忠和获得了成功，两次登顶世界冠军。2003年中国女排重新获得了世界冠军之后，赖亚文才向男友兑现承诺结婚。雅典奥运会结束之后离开国家队并在2009年回到国家队担任助理教练，这次中国女排再次陷入低谷，2010年世锦赛中国女排获得了近30年世锦赛最差成绩第十名，伦敦奥运会四分之一决赛再次负于亚洲球队日本最终并列第五。所以赖亚文是唯一一位在国家队亲身经历了“五连冠”之后中国女排所有的低谷期、“苦难斯”。　　编辑：梅长苏