　　　　文/Zi & Lu　　来源：硅兔赛跑（ID:sv_race）　　　　2019年的CES，在5400多家参展厂商的倾情出演，18万观众的鼓掌喝彩中结束。　　吃瓜群众看个热闹，　　行业人士充电学习，　　参展机构秀秀肌肉。　　硅兔君奔赴现场，特意为大家整理了国外参展科技大厂的2019新年关键词，一起来看，2019年，他们想拿什么武器打动消费者。　　“有钱任性，声势浩大”　　今年CES，有钱任性的谷歌比去年阵势大3倍，天空和地面全被谷歌承包。　　隔着老远就能看到拉斯维加斯会展中心正大门上的Hey Google，不知道的人以为场馆改名字了呢。　　“把迪士尼都搬来了”，独立展馆的二层做成了主题乐园只为了展示：Google Assistant。　　整个CES，谷歌强调了一个关键词— 立志将智能语音助手Google Assistant刻入每个观众的脑海。　　　　高峰时期100多个人排队试玩内置Google Assistant的游戏机，体验Google Assistant过山车的排队时间从来没有少于半小时。　　谷歌发布了Google Assistant的重头戏：实时谷歌翻译。已在纽约、三番、拉斯维加斯的几家宾馆前台试运营。　　谷歌还展出了一系列内置语音助手的产品，智能手表、智能音箱、智能电视、智能镜子等等。　　据谷歌自己的数据：2018年，内置谷歌语音助手的产品数量。当然，这个数字包含所有已经内置Google Assistant的智能手机、汽车空间、家居设备。　　基于Google搜索引擎自身的优势，Google Assistant能够更好地解决用户的问题及需求。而且能够联动自己的矩阵产品，比如Youtube和Google Map。　　　　“闷声发大财”　　相比Google Assistant，Alexa的优势在于第三方硬件普及度更广，以及有更多的App加持。　　即使没有Google那种财大气粗的阵势，但是Amazon的Alexa凭借先入者优势，依旧领跑全行业，市场份额73%，Google Assistant则占到24%。　　上面说的那些支持Google Assistant的硬件产品，几乎全部都支持Alexa，而且比Google Assistant要早。说两个亚马逊特有的产品：　　可视门铃：亚马逊去年10亿美金收购来的Ring，主要针对住公寓的用户。　　智能眼镜：999美元的Vuzix Blade，第一副搭载Alexa的智能眼镜。拍照、拍视频、播音乐，镜片上还能显示App内容及信息。　　谷歌和亚马逊在智能助手上撕得不可开交，恨不得让你每天坐着动动嘴皮子就把这生活给过了。　　而很多人也觉得：这势头是不是有些过了？我只是想在家煮个咖啡而已，和咖啡机一对话，地球那边的服务器立马记录存储：我是几点喝的咖啡、喝了多少咖啡、什么牌子的咖啡、是拿铁还是卡布奇诺...还有没有点儿隐私了？　　　　“就算我不来，也能怒刷存在感”　　今年依旧缺席CES的苹果就拿隐私做起了大文章，仅凭一墙广告，实力出镜本次大会。　　对于CES来说，苹果一直是高冷的存在。　　今年苹果在正对着拉斯维加斯会展中心一个酒店，拉起了巨幕广告：　　　　而且这句话超有梗，因为原句是：　　What hAppens in Vegas, stays in Vegas（在拉斯维加斯发生的事就留在拉斯维加斯吧）。　　这条醒目的广告提醒着每一个参加CES的人：苹果有多么重视个人隐私。　　不得不为苹果广告部鼓掌三分钟。　　　　“AI为芯，5G大势”　　英特尔带来了5G和AI应用。　　在专门搭建的5G塔台中，英特尔展示了MR远程协同工具。　　5G信号有效解决延迟问题，异地员工可在同一个平台中协作，比如搭一个无人机模型。　　同时，英特尔也带来了自己5G端到端的解决方案。　　5G外的主题是AI。　　自动驾驶汽车：　　英特尔AI驱动、华纳兄弟提供影音娱乐内容、BMW制造汽车，三家厂商合作的自动驾驶汽车吸引了许多人围观。　　除了在自己展区布置一台无人车，英特尔的另一杆秘密武器Mobileye（2017年被英特尔以153亿美金收购）在CES上宣布与长城汽车推出高级驾驶辅助系统和自动驾驶解决方案。　　基于计算机视觉，人们用面部表情控制的轮椅。　　英特尔AI开发平台，其合作伙伴Ziva Dynamics 利用算法生成CGI电影特效。　　　　“让5G来的更猛烈一些”　　“The Real 5G”（真正的5G）广告标语闪烁着耀眼的蓝光，高通的5G野心一览无余。　　展区的天花板上架设着AT&T白色的5G信号发射盒，　　为Oppo, Vivo, 小米打造的5G手机模型，以后下载视频也就是几秒的事情。　　让观众体验一把5G VR视频直播，没有延迟是什么感觉？　　5G时代，车与车的互联将成为重要突破之一。　　奥迪、福特等汽车厂商展示了应用高通9150 C-V2X 芯片组的5G概念车。汽车可在没有交通灯的情况下协商在十字路口的通行顺序。福特计划将于2020年改造美国市场的全部车型。　　　　“游戏爱好者福音来了”　　距离去年各大厂商芯片被曝漏洞Meltdown和Spectre刚好真正一年，今年所有芯片厂商仿佛都学的很乖，基本绕过安全性这个漏洞。　　即使现如今芯片业真正的增长点在于云计算数据中心的服务器，各芯片大厂在CES的重点还是更多地放在了手机和电脑这种消费者常用的产品上。　　图像处理器领头羊Nvidia将其最新的图灵芯片设计带入游戏市场，皮衣主教黄仁勋带着GeForce RTX 2060正式亮相2019 CES：　　新款GeForce RTX 2060显卡售价349美元，运行速度是Nvidia上一代GTX 1060芯片的1.5至2倍。这意味着笔记本和台式机的游戏性能将达到一个全新高度。　　　　“除了贵，什么都好”　　简单来说，LG展区就是屏幕的海洋。　　壁纸电视、8K电视、OLED等等令人目不暇接。当然最引人瞩目的还是LG Signature OLED TV R折叠屏电视。一块65寸的4K OLED屏幕，可在10秒内安静地收缩至下方音箱的盒子中。　　这款电视不仅能缩起来，还能只缩一部分。屏幕只留四分之一在外面。用户则可以通过留在外面的屏幕控制音乐及其他智能家居。　　　　　　“认真的吗？还是只是玩玩概念？”　　“重头戏一般都是最后登场”三星特别豪气的占下主会场后方的大片展区，好好展示了下自家的杀手锏们。　　拿出5G端到端的解决方案，　　三星的Bixby语音助手管理着电视、冰箱、烤炉、洗衣机一大串家电。　　自动驾驶汽车和居家机器人左右相伴：　　Bot Air，用于屋内的空气净化；　　Bot Care，用于健康监测；　　Bot Retail，为餐厅和便利店设计的“店员”。　　GEMS：主要帮助行动不便的人，针对大腿、脚腕、膝盖三个部位有三种型号。三星开发这项技术已有6年之久，目前仍处于临床试验阶段。　　　　智能机器人领域有可能对人类与技术互动的方式产生深远的影响。　　而三星也承认自己在这条路上依旧走在初级阶段，现在已经展出的产品也许还是“表面大于实际”这个对人力物力财力要求都很高的领域，三星能深入做到哪一步，我们拭目以待。　　　　“币价暴跌，区块链势弱，IBM逆风而上”　　今年CES，量子计算和Watson 人工智能出现在IBM展区实属正常。出人意料的是，IBM设置了专门的区块链展台。 　　IBM开发的区块链平台，已被沃尔玛拿来认证农产品生产、运输、上架的全流程了。　　去年，美国召回了百万磅牛肉和被寄生菌污染的生菜，从农田到餐桌流程的不透明性根本无法查找问题出现的环节。　　区块链应用后，生产、运输、上架每个环节的参与者会登记信息，将回溯问题的时间控制到十几秒内。　　　　通信运营商AT&T和Verizon登台，AT&T公布5G部署方案，2019年实现全国范围内的5G覆盖，2020年达成移动端5G联网。Verizon从应用角度，描绘了迪士尼、《纽约时报》等合作伙伴与5G的融合。　　如高通、英特尔，从芯片角度切入。在触达消费者的应用端，则有奔驰、BMW推出5G联网的自动驾驶汽车，三星的5G手机等等。　　　　从具体数据看，亚马逊Echo智能音箱加使用Alexa的第三方厂商出货量超过1亿台。与此同时，　　不过，Echo占据的市场份额仍高达74.7%，Google Home仅仅拥有24.6%。但谷歌的增速更快，增长了187%，亚马逊增速仅有1.3%。　　与Vizio TV、三星、索尼、LG建立合作，消费者可以用Siri控制电视播放iTunes的视频内容。以往，只有Apple TV才可以动用这些功能。　　面对亚马逊、谷歌、苹果、微软、三星...各家的语音助手，不介意给产品多加几个语音助手选项。　　　　智能家居、无人汽车、影音娱乐、VR/AR、机器人都离不开AI算法。　　我们已经不需要问这是不是AI技术，因为“”（英特尔高级副总Gregory M.Bryant）　　　　以前，智能家居场景围绕一台会说话的音箱展开。　　现在，电视、平板... 都可以是集成智能生活的载体，并且，厨房、客厅的智能化程度都在提高。　　微波炉、洗衣机、烘干机、衣柜是第一批改造目标。　　　　HTC、Vive、Oculus低调的发布了新产品，虽然清晰度、沉浸式体验差强人意，但许多科技厂商不约而同的选择为自家产品添加VR/AR元素。　　比如大疆将VR头盔与无人机相连，　　CES一年年的轮回，有人欢喜，有人失望，有人唱好，有人唱衰，今年的CES在有些惨淡的大环境中如约而至，人山人海、熙熙攘攘的科技展览或许能短暂的驱赶人们心中的寒意。