　　　　文/雷建平　　来源：雷帝触网（ID：touchweb）　　在对冲基金雪湖资本成易车第二大股东之际，汽车之家正遭遇汽车经销商集体抵制。　　日前，运通汽车邮件显示，“鉴于汽车之家2019年相关合作费用出现极其不合理的涨价，市场委员会建议暂停与汽车之家的商业合作”。　　该提议由运通汽车集团总裁李竑确认，并要求立即执行。　　李竑更是在个人微博上指出：“一个靠汽车经销商起家的垂直网站当羽翼渐丰时居然想依靠垄断来侵食。”　　这之前，有传闻称汽车之家遭汽车经销商中升集团封杀——停止汽车之家所有新增会员、广告投放设计的审批。　　汽车之家年度会员平台已签约、未付款的经销店，暂停付款；未签约或签约流程未完成的，暂停签约流程。　　中升集团是全国性汽车经销商集团之一，拥有广泛的全国性4S经销店网络，专注于经营梅赛德斯─奔驰、雷克萨斯及奥迪等豪华汽车品牌，以及丰田、日产及本田等中高档汽车品牌。　　当时就有人指出，中升集团暂停与汽车之家合作，主要原因是集客渠道有限导致引流成本越来越高。　　汽车之家发布声明，称尚未从官方渠道得到中升集团要封杀汽车之家的正式消息。汽车之家和中升集团合作互利互惠，过往的合作进展非常顺利。　　“商业合作中价格谈判是正常的，即便没达成一致，也不存在谁封杀谁的问题。”汽车之家称，保留对造谣生事者诉诸法律，追究其法律责任的权利。　　而李竑在微博上贴出中升集团内部邮件则印证了事件的真实性。　　汽车网站和经销商原本是共生关系，一般来说，汽车经销商去某某汽车网站做宣传推广，首先要付钱购买会员，网站方面则会反馈给经销商线上的客户信息，帮助经销商增加潜在的客户线索。　　造成汽车经销商对汽车之家集体不满的导火索是汽车之家2019年合作费用大幅上涨。背后的原因是，2018年以来国内汽车行业集体疲软。　　吉利等汽车厂商纷纷下调了对2019年车辆销售的预期，汽车经销商的日子也不好过，在2018年不少出现大幅亏损。　　汽车之家近年网站会员报价不断上涨，经济低迷时涨价就显得特别刺眼。　　比如，某汽车网站19年经销商会员的执行报价集中在10-25万元区间，一些执行价的豪华版报价高达51万元。　　有业内人士就指出，如果汽车厂商调整经销商补贴方式，放弃广告投放捆绑补贴改为直接补贴，有利于经销商自己灵活安排预算。　　另有业内人士点评说，汽车之家被平安收购后，原管理层基本都走了。情怀什么的都已经没有了。现在平安系就是想要现金流。
										
									