　　文/木子　　来源：懂懂笔记（ID:dongdong_note）　　“出售网约车折扣券，全国通用，最低可以三折打车。”　　作为一名普通乘客，余佳瑜是在去年底意外地发现了这样的“好事”，这令她欣喜不已。她是被朋友拉近了一个微信群里，里面有群友兜售网约车资抵扣优惠券，通常是五折左右，最高可达3折。实际上，这样的“好事”在不少城市都在发生，吸引了不少用户关注、咨询。　　好奇之下，余佳瑜添加了卖家为好友，咨询优惠券的相关事宜。当时，对方的答复是只能通过其“代叫”服务，才能享受这种超级“折扣”待遇。　　“说是代叫，其实就是预付折扣车资，发定位让对方帮着叫车。”余佳瑜告诉懂懂笔记，以前也有好友帮她叫过网约车，而这位卖家“代叫”预付的费用，自称是App预估行程费用的三分之一左右。不过，想到要把一些个人信息都告知对方，容易泄露隐私，她最终还是选择了放弃。　　那么，通过这些卖家“代叫”节省网约车费用，究竟靠谱吗？如果真的能三到四折付费约车，折扣之外的钱谁来支付？这种便宜，背后又隐藏着多大的风险？　　　　　　近日的一则新闻，似乎揭开了谜底。1月8日，广东省公安厅召开新闻发布会，通报了滴滴协助广东警方侦破的一起导致平台重大损失的网约车“黑产代叫”诈骗案，共计98名犯罪嫌疑人落网，警方现场表示案件查证的损失达400万元。　　实际上，在2018年的1月3日和9月11日，广州警方就已经组织了两次针对网约车平台诈骗行为的收网行动，打击了多个诈骗团伙，共刑事拘留78人，缴获了大批扫号平台软件、银行卡及伪造身份证等作案物品。　　“代叫”成了诈骗行为，似乎有些不可思议。究竟那些不法卖家宣称的所谓“折扣券”，和诈骗行为之间是什么逻辑？要搞清楚这里面的名堂，还是要弄清楚这种超低折扣“代叫”的实际运行过程。　　“我用了两三次，确实很便宜。付款后卖家就会通过微信转发行程，获知车牌信息。”通过余佳瑜的介绍，懂懂笔记联系上了她的朋友张先生，并了解到其以往“代缴”乘车的细节。　　张先生表示，让卖家帮着“代叫”网约车，操作上的确比自己叫车麻烦一些。首先，需要确定上下车的地点位置。如果是专车，还需要提供手机号码给对方。如果是快车，就只能通过卖家联络司机。　　尽管这样的叫车方式比较繁复，却节省了不少费用。张先生以福田中心到宝安机场为例，快车费用将近140元。如果使用类似的“代叫”服务，只需支付45元即可，便宜了将近三分之二。　　“有些卖家为了竞争抢用户，甚至说只要几十元就能跑全市。”他向懂懂笔记展示了一则贴吧内容，显示只需支付25元/单的费用，就能“代叫”网约车在市内不限公里和区域行驶。　　在张先生看来，“代叫”卖家使用的应该是官方的“优惠券”、“抵扣券”，本身是平台用于推广、促进用户使用其服务的一种营销手段。“都是官方的补贴机制吧，或许这些人有门路，反正大家都能有实惠，挺好的。”　　那么，如此大幅度的优惠，卖家真的是通过各类综合福利，进行合理抵扣的吗？　　　　　　“对于用户来说是优惠代叫，对于司机来说那就是坐霸王车。”　　谈到所谓的超低折扣“代叫”网约车，在广州开了四年滴滴的李师傅表示，这并不是一件新鲜事。早在前几年，网约车平台上就有一些“卖家”抱有侥幸心理，冒着风险提供所谓的优惠“代叫”服务。　　“当时我们司机就曾遇到一些去机场、（高铁）南站的大订单，事后代叫的用户却没有付钱。”李师傅透露，一开始遇到这种情况，司机往往得不到应有的报酬。而从前年开始，滴滴官方改变了垫付司机车款的规则。无论是“霸王车”，还是乘客真的忘记支付了车款，只要订单是正常的，司机基本上能在第二天收到平台垫付的款项。　　“但是也有特殊情况，”李师傅补充到，正常订单都能够得到官方垫付。可是乘客上车之后，如果临时改变了目的地、中途改路线接送朋友的话，订单就容易被列作异常了。　　如果司机想让平台垫付这种“霸王车”订单，就必须通过后台向“小滴”提出申诉，“虽然大部分订单最终都能够解决，但过程却要繁琐了。”　　“这些人太缺德了，平台要贴钱，我们要搭进去时间。”　　聊到警方侦破的这起“黑产代叫”诈骗案，他表示自己和周围几个司机朋友都是拍手称快。不过他们也很困惑，如今乘客在平台注册时，相关的绑定机制十分完善，讲求一证一号，为何还是有不法分子能够通过“黑产代叫”牟利呢？　　　　　　懂懂笔记在滴滴官方披露的信息中发现，诈骗分子也分上下游，而且分工清晰，大量黑客软件和网上兜售的用户信息是最重要的作案“原料”。　　“黑市销售‘注册四件套’价格贵，但批量购买的话会很便宜。”一位网络安全资深业内人士对懂懂笔记表示，这些用于绑定平台的个人资料，大多是不法分子通过盗号的方式取得，也有在灰产之间反复出售的用户资料。　　不少中老年手机用户，以及对个人信息保存不当的群体，因为安全防范意识低，常常会成为灰产获取隐私资料的目标。据了解，最便宜的注册用“四件套”批量价可低至10元/份。　　而警方所破获的这一起“黑产代叫”网约车诈骗案，背后就是这样一条灰色产业链。诈骗分子的各个链条分工相当清晰，上游不法分子通过黑客软件模拟生成新的手机机身码，再通过相关软件平台获取众多“卡商”提供的手机号码和滴滴平台发回的注册验证码。　　之后，“代叫车中介”会使用这些软件和平台注册滴滴账号，再从“料商”手中购买支付宝账号、密码和银行卡号、姓名、身份证号码、手机号等，用于完成滴滴账号绑定，然后将滴滴账号卖给“客户中介”。　　“客户中介”则通过建立滴滴打车优惠社交群或发帖等方式招揽客户进行约车，说服客户每单支付费用为原订单车费的30%至35%。一旦交易一两次就会立即废弃该账号，重新注册新账号，而车费并未向滴滴公司和司机支付。因此整个欺诈的操作过程中，用户、司机、网约车平台三方都损失了很大利益。　　或许，有的乘车用户对此会不以为然，“黑产代叫”诈骗影响的仅仅是从业司机、网约车平台，只要优惠能使用，不会对自己造成损失和伤害。　　那么，事实果真如此吗？　　　　　　“还好数额不大，就当花钱买教训了。”　　经常往返深惠两地跑业务的李挺，向懂懂笔记描述了自己上当受骗的过程。他曾添加了一名自称能低价“代叫”网约车的群友，并抱着试一试的心态约了车。　　当他将上车地点、下车地点、电话号码通过微信发给对方后，很快对方就分享一则行程信息，里面包含了车牌号码、等待时间等，并要求其支付27元费用。　　“也就是预估费用的三分之一，我马上通过微信转账给了对方。”然而，在指定上车位置等待了将近十五分钟之后，他依旧没能等到预定车辆。李挺立刻给“代叫”发了信息催促对方。　　没想到，对方已经将他拉黑。发现上当之后，因为要急着赶到罗湖客运站赶班车，李挺只好重新叫了一辆网约车。　　相对于这种自认倒霉，网约车“黑产代叫”骗局的危害还有更多层面。在走访滴滴技术部门的专家时，懂懂笔记也了解到“黑产代叫”陷阱背后的一些隐患。这其中，包括行程分享、一键报警等功能无法使用，会导致乘客与亲友沟通不顺畅，倘若用户搭乘网约车遭遇突发事件，更是无法及时与平台、警方取得联络。　　如果司机服务质量差，甚至产生订单纠纷，乘客更无法通过评分、投诉等渠道，维护自身合法的权益。除此之外，用户将上下车地点、手机等信息发送给灰产分子后，也就暴露了大量个人信息，有可能会导致更严重的人身安全、财产安全问题。　　虽然经历多次严厉打击，但灰产对于网络出行服务平台的觊觎不会停止，相关技术手段也会不断升级换代。滴滴技术专家对此表示，过去几年来平台一直在积极与警方进行合作，加大力度打击这一诈骗行为。早在2017年下半年开始，滴滴出行就针对部分乘客不支付大额车费，骗取司机信任诈骗司机的现象进行了调查，并发现有黑产通过恶意注册乘客账号，利用“代叫”形式诈骗平台和司机。　　去年至今，平台通过大数据和情报分析进一步挖掘，对相关灰产诈骗行为进行了追踪、记录和分析。平台的安全部门在向广州市公安局报案同时，还梳理出涉嫌订单数据和乘客、司机资料，配合办案部门对相关线索进行深挖梳理、扩线和落地，对涉案的电子证据进行提取固定，对最终破案起到了很大推动作用。　　　　回顾这些诈骗过程，其实不法分子利用的还是用户“贪小便宜”的心理。仅需花三成的车资，即可乘坐网约车，这样的“便宜”的确很有诱惑力。　　但细思极恐，这种便宜真的能占、又真能占到吗？　　毕竟，天下没有免费的午餐。在小便宜的背后，往往隐藏着大量的安全隐患，甚至得不偿失。损失时间和金钱事小，但置个人人身安全和隐私于不顾，所谓小便宜换来的可能是大亏。