　　　　原标题：微信治下，社交赛道会有怎样的未来？　　文/曾翔　　来源：Yourseeker（ID:yourseeker2018）　　前沿几句话：　　最近一年来，大家开始频繁讨论社交产品。包括前不久微信灵魂人物张小龙的公开课演讲，以及头条CEO陈林的“社交终局”之问，都给这个话题增添了新的热度。　　再往前翻，Soul、子弹短信、即刻、音遇、POP、硬核、Zenly等一众创新产品，也屡被提及。太多的产品蝗虫好奇：它们在做“社交”吗？选择的路径有戏吗？为什么能/不能成？　　当“社交”成了人人热议的东西，这到底是互联网从业者的狂欢、下一场激烈厮杀的预演，亦或仅仅是媒体们的自嗨？　　可能都有。本文想探讨两个问题：　　　　　　我们先达成几个共识：　　1）成功的社交产品有个共同点：（虚拟化身，或者说人设）。当然，人设的建立可能是无意识的。　　2）用户基于该人设构建的，社交产品壁垒越高。　　3）社交图谱最完善的那个产品。　　显然，微信和FB目前正分别把持人数最多国家和世界最广区域的熟人关系链，二者是这个时代最值得参考的社交产品（这意味着干掉他们获利最大），或者说，新的“通讯录”。　　但这个“通讯录”有点过于优越了。　　曾经我们以为，“通讯录”只是方便通讯，想连接的时候才去连接。所以，越多人来使用，它的实用性越大。　　可微信和FB不单单是“通讯录”，它在帮助完善avatar的同时，顺便打造了“虚拟空间”。我们上传的文字、图片、视频等多维度信息，实际上是　　这意味着，我们会源源不断得到反馈。　　反馈分正、负向两种：正向反馈激发我们补全avatar，而负面会导致反感和逃离。　　正向不用分析了。我们来看两种典型的负面反馈：　　第一种，。　　当我们和熟悉的朋友同处一片“虚拟空间”时，这种体验还算舒适。但如果把你所有家人、朋友、同事、熟人放在一起，会是什么感觉？　　这在现实生活只有极少数状况会出现。比如，婚礼和葬礼。但　　伴随着“通讯录”日渐完整，我们的活跃度自然会经历这样一个过程：　　初期升高，达到一个顶点之后逐渐回落。　　（当然，也不是每个人都这样，有些人就是有强意愿来展示avatar。但他们通常会导致逆选择。）　　因为这份“通讯录”迟早会引来你的反感对象，极大影响社交的氛围和自由度。你无法处处对他们严防死守，所以，　　第二种负面反馈则是社交产品本身的优越性导致的。　　当社交产品日渐成功，这个“虚拟空间”就会慢慢聚拢价值。即便平台方不亲自动手，总会有人，试图将这部分价值变现。在双方的较量中，维持秩序会愈发困难，我们受到的社交干扰将日趋明显。　　微信在这方面较为克制，FB倒是有一段精彩历史。　　据调查，美国62％成年人有意识地使用社交媒体获取新闻。与此同时，50％用户会在社交产品上分享新闻，46％愿意主动参与讨论。　　在早期，媒体入驻社交产品被广受欢迎，像Twitter、FB，都曾借助媒体的力量来完成自增长。他们十分愿意开发相应功能帮助媒体分发内容，双方各取所需，一度十分甜蜜。　　但好景不长，等到社交产品逐渐长成庞然大物，把持越来越多的流量入口之后，媒体方惊讶地发现，自己将受制于平台。　　这种担忧很快演变为现实。当年和FB积极合作的“华盛顿邮报”、“卫报”等都遭遇过算法调整的伤害，一时间流量下降超过50％。FB声称，这是为了保证用户利益（免受广告困扰）。　　但不言而喻，它只是为了打开流量变现的阀门，。　　这段历史是想说明，当一款社交产品聚拢用户之后，基于眼球来变现是再自然不过的。不管内部有什么纷争，用户很容易被拿出来当作借口。　　随后不可避免的是，用户体验遭到一定的破坏。（这一点可以用数据证明，但不需要）　　而且你注意，这个案例中买单者仅为社交媒体，当更多引入其他类型广告主之后，你猜会发生什么？　　按照常理，接下来应该就某些新锐产品的设计和逻辑来做条分缕析。但本文没有这一部分，我们直接展开一些可能的新方向。　　　　　　作为Blogger、Twitter、Medium等平台的建设者，埃文·威廉姆斯（EvWilliams）对社交产品显然很有发言权。他曾分享过自己关于这个话题的理解，值得一看。　　Ev的一句原话是：“我们总是认为，互联网是要让人们做以前无法做到的新的事情。但实际上，”　　1994年，Ev把互联网描述为“包含三样东西的复杂系统，这三样东西分别是：电脑、信息和人。”电脑之间存在联系，信息之间也是同样的道理。　　更广泛地讲，人与人、人与信息之间亦然。比如，　　这些联系在不断激增，但它们共同朝着一个特定的方向发展。这个方向和原则是互联网繁荣发展的原因，也可以被用来预测未来哪些公司能在互联网领域取得成功，这个核心原则就是：。　　“在互联网上，为人们提供便利的途径有两个：。”互联网要解决的问题，就是让人们免于等待和思考。　　比如Ev当年做的Blogger。用户不再需要建立新文档、保存文档、手动上传并通过浏览器预览。只需要将内容以网页形式输入，然后“发布”即可。　　Ev总结的心得是：“”　　我觉得这对部分社交产品挺有参考价值。　　　　　　不知道你是否意识到，Snapchat的阅后即焚其实很有现实依据？面对面交谈后，该记住的我们会记住，记不住的也就记不住了。这或许才是真实社交场景？　　我们都知道，互联网时代的标准动作是，备份一切，一切都可以存储、还原。但Snap似乎选择了相反的方向。　　但事实上，Snapchat也是。从广播到电视，历史曾经有过类似的信息传递方式。Snapchat部分还原了历史，而不是创造出全新的东西。　　在Snapchat还没爆火之前，小扎曾发出收购邀约。他曾买下Instagram以填补FB的空白，出于类似考虑，小扎也想买下Snapchat平台的年轻人。但他被拒绝了。　　我们都能理解，想真正让一个新的社交网络快速流行，瞄准的主流群体必然得是青少年。Snap利用阅后即焚这个独特价值，一举收获青少年的心。　　我之前在 社交苦微信久矣 写道：　　Snap鼓励用户回到“现在”，回归真实，。更贴近社交本身的追求，而Facebook型社交是为了展示形象。　　当大多数人淹没在属于过去的内容洪流中，Snapchat毅然放弃了信息流。在太多的信息被快速消耗和遗忘的时代，如何对抗信息的贬值和通胀？Snap引入了　　　　　　Snapchat实在是太值得研究，恰好我看过一个很不错的角度。那位作者认为，Snap不被重视的一个特点是，产生内容的速度与阅读内容的速度一样快。即，　　对比来看，大多数社交产品产生内容的速度比较慢，比如要打字、排版等；Snap是极少数当时来看分享内容速度大致等于消费内容速度的社交产品，这或许也能部分解释它的崛起。　　　　　　最后这部分来自A16Z合伙人AndrewChen的启发。他曾在年度峰会上为portfolio公司、LP及其他合作伙伴做了presentation，我挑些精彩的分享出来。　　先介绍背景，AndrewChen自15年起在Uber做增长业务，陪伴公司一路烧钱一路厮杀。然后18年4月功成身退，“创而优则投”，潇洒转身去了A16Z做GP，职业生涯相当顺风顺水。　　据说他投了Dropbox，ProductHunt和Tinder，对2C类平台的见解相当不错。他提到的一个投资框架是：　　1）Newplatformshittingscale　　2）Existingconsumermotivations　　3）Slingshotopportunitiestogrow　　即，　　他特意提到自己关注两类产品，。　　所谓VideoNative，套用上面的投资三段论来说，　　1）一定量级的新平台是YouTube、Snap、TikTok、Twitch（完全可以自行对照国内平台）　　2&3）增长策略是帮助创建基于用户参与过程中的视频内容，也许能结合VR设备　　比如下面这个游戏，其实已经有开发完成的真人模拟版：　　而所谓的OfflinetoOnline，这类新产品的平台或许会基于手机端应用的地图API、GPS、AR，强调的线下体验。　　举个例子，类似 PokémonGO 的玩法：　　甚至是线下某个具体场景/空间的社交化（如基于Uber平台的、规则完善的、风险可控的社交？？）　　最后回答一下题目，微信治下，社交赛道会有怎样的未来？借用AndrewChen的这句话：　　注：本文参考了wired、500ish、Medium、a16z等网站的部分图表。