　　　　文/康宁1984 　　来源：理财实验室（ID:MoneyLab）　　装B如逆水行舟，不进则退。近期瑞幸咖啡大肆烧钱扩张，为咖啡鄙视链上的朋友们添了不少麻烦。　　如何更好地鄙视暴发户瑞幸咖啡、并借此良机在咖啡装B链中向上爬一爬？这就是本文要解决的问题。　　需要首先复习的内容是，装B需要根据对手的段位进行精准打击，不能高也不能低。高了，曲高和寡容易被当成傻X；低了，又成了对手装B的垫脚石。只有准确站在比对手高一级的位置，带着怜悯微微俯视，才能实现装B快感最大化。　　本次咖啡装B指南为大家提供了以下四个参考段位：1. 站在星巴克的高度，鄙视瑞幸咖啡；2. 站在第三波精品咖啡浪潮的高度，鄙视包括瑞幸咖啡和星巴克在内的所有意式咖啡；3. 站在咖啡历史的高度，鄙视拿喝咖啡装B的人；4. 大道至简，装于无形才是巅峰。　　　　这是目前咖啡鄙视链上已经人满为患的段位，技术难点在于咖啡本身都不怎么好喝，大家聊的都是加牛奶加糖浆的花式咖啡。　　以星巴克广受爱戴的香草拿铁为例，真要单独拿出里面那杯意式浓缩咖啡，不管“espresso”的发音再纯正，你也很难说服别人这玩意能有多好喝。　　因此，这个段位的技术要点是那些咖啡以外的东西。例如牛奶，星巴克以外的廉价品会让胃难受好几天；再比如糖浆，别家用的便宜货香味太不自然，简直让人想吐；当然还有最重要的“第二客厅”，离开了星巴克的脉脉温情还怎么可能喝得下咖啡？　　尽管这些细节都在咖啡之外，但已经足够让那些门外汉羞愧地把外卖刚刚送到的“小蓝杯”藏起来。至于那些在全家、7-11、麦当劳、肯德基买咖啡的人，只配当场偷偷喝完，哪里还有胆量把外卖咖啡杯带到办公室？　　　　星巴克虽好，但拥挤之处必然无法彰显独特品味。如果你从对方嘴里听到诸如“% ARABICA”、“Blue Bottle”的咖啡馆名称，就该知道这可不是“COSTA”之类的低段位选手了。　　想打击以星巴克为傲的芸芸众生，还是要回到咖啡本身。技术要点非常简单：加牛奶加糖的咖啡还能喝？黑咖啡才是王道！　　如果对方胆敢号称自己在星巴克喝美式也不加糖，一定要微微叹一口气，仿佛自尊受到严重践踏般说：“Americano”也配叫黑咖啡？试试手冲咖啡吧朋友，“espresso”不管加热水、冰水还是苏打水，都无法展现咖啡真正的魅力！　　咖啡鄙视链的这个段位，理论依据大多来自台湾人韩怀宗写的《咖啡学》一书。里面把咖啡历史分为三波浪潮，星巴克是第二波浪潮的代表，而精品咖啡则是要取而代之的第三波浪潮。　　第三波精品咖啡浪潮，更强调咖啡本身的风味，并且烘焙程度整体看浅了很多，果香、果酸等描述红酒的词汇大量进入咖啡领域。　　没有时间深入了解也没关系，记住一个魔法词汇“COE”就够，它的全名是“Cup Of Excellence”，每年会对各种咖啡豆就行杯测打分，能否超过90分是一条高低档分界线。　　因此，如果有人胆敢在你面前提及蓝山咖啡和猫屎咖啡，千万不要急着解释它们是否高级到值那个价的，一定要深表痛心地说：咖啡不能看噱头，要看杯测评分，连COE  Ninety Plus (90+)都摸不着的咖啡豆，都是无聊的炒作，都是对咖啡文化的亵渎！　　　　想要第三波咖啡浪潮的拥趸，还是要从第二波咖啡浪潮的代表星巴克下手。你可以先卖个破绽，说自己是因为星巴克的创始人才喜欢上咖啡的。只待对方说出星巴克创始人舒尔茨，立刻开始反攻。　　“Starbucks”怎么来的？是舒尔茨起的名字吗？根本不是，这个从意大利学来“espresso”的职业经理，再加上“第二客厅”等等商业手段，把好端端的咖啡文化做成了全球连锁的板凳生意。那三位真正创建了星巴克的人，才是“Starbucks”的灵魂根基！　　那是20世纪70年代，三位好友共同创建了一家卖咖啡豆和香料的小店。其中之一的Baldwin非常喜欢《白鲸记》，书中爱喝咖啡的大副名字是“Starbucks”。可惜呀，爱咖啡的三人却不善经营，倒是职业经理人舒尔茨反客为主，最终收购了星巴克。　　当对方震惊于舒尔茨居然不是星巴克创始人之后，你再接着娓娓道来——切记从这里开始要略带伤感。　　好好一杯咖啡，被做成了全球连锁的标准化生意。无论你喜欢的是星巴克，还是“% ARABICA”那些后起之秀，都是我们被商业社会异化的表现呀。　　真想再去一次咖啡的发源地埃塞尔比亚，那里的人们用最原始的方法做的咖啡，确实比不上商业社会精细打磨过的种种美味，但那才是咖啡最让人难以忘怀的原始味道呀。　　　　亲爱的朋友，如果读完此文的你与我相遇，该如何分个高下呢？　　切记大道至简，只有把自己放得很低很低，才能真正站上鄙视链的巅峰。　　我会拿出自己的手网，向你抱怨自己炒咖啡豆的种种不便。没错，我们是可以在家自己炒咖啡豆的，但银皮乱飞那个难收拾，自家的火力控制也终究比不上专业机器稳定。　　所以有咖啡喝就好，一杯提神醒脑的普通饮料而已，无非中国人以前喝茶的历史太长，让这个新玩意显得比较洋气。真要装B，论价钱最贵的咖啡豆恐怕连中档茶叶的都摸不到，论年份也搞不出葡萄酒那么复杂的体系，又何必自己为难自己呢？　　说了这么多，既然咖啡只是提神醒脑的普通饮料，那些互联网土豪们爱白送咖啡又干嘛客气，咱俩就用上瑞幸咖啡“邀1送1”的优惠，先免费搞两杯咖啡润润喉再说喽。