　　　　文/王新喜　　来源：热点微评（ID：redianweiping）　　日前，亚马逊身上发生了两件事，一是亚马逊市值周一超越微软，达到7968亿美元，成为全球市值最高的公司。微软以7834亿美元的市值位居第二。　　第二件事是贝索斯与他的妻子麦肯齐离婚。按照彭博富豪榜显示，贝佐斯的最新身家是1370亿美元，这意味着麦肯齐理论上可以得到高达685亿美元的一半财产，成为全球新的女首富。　　离婚所带来的影响，可能会让贝索斯在亚马逊的股权也被相应地稀释了，由原来的16%变成了只拥有8%的股份。　　理论上，股权的稀释会导致贝索斯对亚马逊的控制权产生影响，但从目前亚马逊的股价表现来看，几乎没有任何波动，从目前的情况来看，贝索斯离婚的消息已经被资本市场消化了，而且对亚马逊在资本市场的影响并不大。如果同样的事情发生在其他巨头身上，可能未必能这么平稳的过度。　　纵观2018年美国科技股的表现，亚马逊表现可能是其中最为稳健的一家。　　这反映了资本市场对亚马逊的一种偏爱。　　投资者看好亚马逊，背后是因为它在云计算业务、广告、Alexa、新零售、物流业务等构成的壁垒与护城河越来越深，在多年亏损之后，它正在释放它的盈利潜质，以及横跨图书、媒体、零售、云服务、能源、交通、硬件、医疗保健领域所构建的版图正在延伸到更多的新领域。它的触角越来越广，消费者被亚马逊掌控得越来越牢固。　　Synergy Research Group收集的数据显示，AWS目前的年收入超过230亿美元，控制着全球40%的公共云计算服务市场。　　根据AWS今年开始披露的业绩，在最近一个季度，来自大公司的合同成为亚马逊云业务的主要收入来源，这一金额达到178亿美元，环比不断增长。高于第二季度的160亿美元和此前一个季度的124亿美元。　　其次是电商与新零售业务。亚马逊在美国电商领域的统治地位正在加固——约占美国国内电商销售额的一半，而且其电商收入中约90%来自于零售销售。而且这部分仍有成长空间，因为亚马逊的销售额仅为美国零售总额也就是线上和线下零售总和的5%。尽管国内的阿里一直在向新零售转型，但亚马逊已经成为了一家新零售公司。　　eMarketer估计，去年这个市场占美国在线销售额的31.3%，比前一年增长了35.6%。当前亚马逊还正在推出名为亚马逊Storefronts的新零售中心，该商店将独家销售美国中小型企业在美国生产的产品。　　更值得一提的是亚马逊的会员体系，有数据显示，在美国，44%的家庭有枪，但有52%是Prime会员。它的会员体系其实更有利于它在新零售时代的布局与潜力，在今天，零售品牌的忠诚度在下降，亚马逊抓住策略是会员体系，通过产品定价与会员体系来绑定用户。Prime会员带来的是常态性收入，忠诚度与年度购买比非会员高140%。　　有预测显示，未来几年，家有亚马逊Prime会员的家庭数量将超过有线电视数量。在美国的高收入家庭之中，又有70%有Prime会员，亚马逊的零售店面同时又是在协助亚马逊与其他零售商解决最后一公里的仓库。　　通过设备与物流以及零售基础设施的布局，亚马逊正在通过它的基础设施向第三方收费，超过600万个独立商户向亚马逊付费，通过其电商平台销售商品，但其中许多商户还向亚马逊支付额外费用以使用其配送和仓储服务。　　这也是近年亚马逊服务性收入占比持续攀升的原因，而服务性收入毛利率与稳定性要高于其他业务，它真正做到了将线上服务、线下体验以及现代物流进行了深度融合。　　另外亚马逊还是一家广告公司。它在广告、健康、影视内容和Alexa业务都可能推动公司的下一步增长。数据显示，亚马逊的广告业务第三季度增长122%，超过25亿美元。这意味着亚马逊同样在抢夺谷歌与Facebook的市场盘子。　　相对于苹果Facebook谷歌这些公司相对单一化的营收来源与业绩表现来看，亚马逊的多元化业务齐头并进。　　在今天已经很难定义亚马逊究竟是一家什么样的公司，因为无论是电子商务、零售、云计算还是广告公司，它都占据着一定的成分，而难得的是，拥有多个利润支点的亚马逊，它的多业务的发展经营势头都处于上行趋势之中。　　亚马逊拥有一些阿里所没有的基因，就是技术驱动的生态系统，包括机器人、无人机、货运物流业务以及智能音箱语音业务，包括Alexa构建形成的智能家居生态系统，数据显示，亚马逊仓库的机器人数量在2016年增加了50%，这两年的机器人部署还在继续增长。　　这意味着它在物流上的效率提升与成本缩减上，继续给亚马逊带来了极高的护城河以及构成了它在新零售业务布局上的壁垒。　　另外是智能音箱业务，亚马逊在2017年一共卖出了上千万台Echo语音助手设备。据统计，Echo系列音箱在2017年占据了美国智能音箱70%左右的市场份额。目前亚马逊Alexa设备已卖出1亿台。　　根据研究机构Canalys在CES期间发布的最新数据，2022年，美国拥有兼容智能助理功能的可连接设备的数量将会达到16亿台。但亚马逊的Alexa比谷歌助理和苹果Siri的普及速度更快与生态化连接能力更强。　　可以说，在未来语音交互时代，亚马逊的Alexa已经具备了物联网操作系统的潜质，这些颇具前景的业务是阿里所没有的，也同样构建了亚马逊未来几年的竞争护城河与潜力增长点。　　亚马逊让投资人动容的一点在于，它是一家擅长讲故事的公司，但它的故事正在变为现实，它是实打实的技术生态布局，一直着眼于长远的布局与目标，战略方向清晰，这看似容易，实则非常难以做到。　　多数董事会会问管理层，我们怎么样才能靠最少的资本或投资来取得最大的竞争优势？而亚马逊则是反过来：我们怎么样才能以撒大钱的方式取得优势，金额高到其他人都负担不起。　　比如说在智慧零售与仓储上的布局，2016年亚马逊的运费支出达到70亿美元，带来了高达50亿美元的净亏损，而彼时其公司的总利润才24亿元，但是亚马逊位于北美的100多个物流中心或者逾450个全食超市门店工作给竞争对手制造了很高的竞争门槛。　　因为相较于同类，亚马逊能以不期望报酬的方式去撒钱建立优势，将到货时间从两天缩减为一天，耗费的是数十亿美元，在靠近市区的地点概智慧仓库，而城市的不动产与劳动力相当昂贵，以传统标准来看，它花了一大笔钱，但最终建立了它的物流零售协同一体的优势生态壁垒，它在零售上的布局使得零售商后来不得不纷纷跟进。　　但是亚马逊所构建的到货速度与价格优势已经形成了，它也可以利用云服务营收来补贴用户获得价差优势，继而对那些欠缺辅助收入来源的零售业对手造成冲击。　　正如某业内人士指出，目前的亚马逊，其实是带着最大的氧气瓶潜入海底之后，当它跃出水面，已经占据了整片零售海洋，亚马逊已经打造了史上最强大的物流基础设施，旗下有无人机、波音757/756、跨太平洋海运、通过Amazon go等线下商店的布局，形成多通路零售生态。　　它的新兴硬件布局——Echo智能音箱与它背后的Alexa让硬件制造商苦苦追赶，而Amazon go则让零售商焦虑，因为亚马逊在新零售上要讲的故事是全球最大的商店。从它的表现来看，亚马逊的故事目前都在接近于实现，形成了电商、物流、AWS、新零售、会员体系、Alexa连接的智能家居的多元生态圈布局。　　这是它与苹果谷歌的根本不同点，苹果不擅长讲故事，更多关注眼前iPhone硬件的短期利润，当增长陷入瓶颈的时候，也智能通过提升单品硬件价格，依赖短期利润包装财务报表来满足资本市场的需求，但从未来的业务布局来看，苹果让资本市场看不到未来。　　从谷歌Facebook来看，它们都是广告公司，单一业务营收的依赖性非常明显，谷歌虽然也布局了很多代表未来黑科技的业务，但都赚不到钱，也看不到未来。　　但从亚马逊的未来来看，它的布局都在取得实在的成效，它的成长速度反映出公司朝着它的愿景稳步前行，它成为了一家有巨大潜力的电商公司、广告公司、物流公司、新零售公司、云计算公司，智能家居、智能硬件公司，有炫酷科技的高科技公司以及内容公司（华盛顿邮报、电影业务）。　　而且除了广告领域之外，其他的领域都基本上是占据市场第一的位置，它亏损了近20年之后，它现在已经开始在多业务、多领域赚钱，它不依赖于单一主营业务盈利，这意味着它将收割多个领域未来的市场新增红利。　　对于投资人来说，它们无论公司投资成长以及创新怎么样都随你，但关键从未来能看到巨大的利润空间，从业务的稳定性与可预期的增长性来看，亚马逊业务的健康性要优于苹果谷歌Facebook等公司。　　苹果短暂冲击万亿市值宝座之后，跌入了凡尘，但接棒万亿市值的公司，亚马逊可能是最有潜力的那一家。
										
									