　　　　文/Alter　　来源：Alter Pro（ID:spnews）　　互联网进入到红利末期，流量成本越来越高，假如有机会将流量价值最大化，几乎所有的玩家都不会置之不理。恰是如此，社交江湖注定不会平静。　　　　首先要给今日头条的公关团队点个赞，媒体放风、CEO发问、对标友商、官方曝光……娴熟的公关动作下，尽管今日头条的社交产品还没掀开面纱，在媒体争相带节奏的氛围中，已然成为微信的头号敌人。　　今日头条的社交野心可谓路人皆知，甚至可以在一连串已知或不确定的“爆料”中窥探到一个宏大的布局：“飞聊”和“抖信”直指即时通信，“抖音朋友”瞄准了微信朋友圈，抖音本就是一款社交属性的产品，悟空问答试图硬拼知乎，微头条等功能又挖了微博的墙角……今日头条的每一步棋看起来都与社交不无关系。　　早在2017年的今日头条创作者大会上，张一鸣就笃定将迎来智能分发和粉丝分发结合的“智能社交”时代，与之对应的就是“千人百万粉”计划，让用户和生产者之间建立起联系，从阅读者转换成订阅者，从单向的阅读到双向的互动。　　今日头条并不是独行者，百家号、一点资讯、网易号等也在效仿这样的思路，不单单给创作者流量，还要给创作者粉丝，哪怕用户忠诚度还比较弱。　　并非是今日头条刻意要入侵社交赛道，而是新兴的互联网产品都有了社交化的属性，至于为何是今日头条站在了微信的对立面，“头腾大战”是一种可能，张一鸣的野心是一种可能，今日头条庞大的流量和关系链又打下了基础。　　还要一种可能是今日头条自身的突围，诸如今日头条、抖音等产品的用户增长逐渐见顶，增速放缓成为摆在面前的困境，社交可能是今日头条用来沉淀用户关系，挖掘流量价值，寻找潜在增长点的必然选择。　　　　作为被挑战者的微信，还没有正面回应。　　张小龙在1月9日的“微信之夜”中，进行了一场长达四个小时的拖堂演讲，偶有调侃其他厂商的产品观，但90%的篇幅还是集中在微信本身，比如首次谈及自身对社交的理解，什么是沟通的本质？　　微信完全有理由无视一切挑战者。按照官方给出的数据，微信的月活用户在2018年9月达到了10.82亿，成为国内历史上第一款10亿级DAU的产品。在巨型APP通吃一切的时代，微信所建立起的护城河不言而喻。　　不过，YY李学凌听闻今日头条可能上线“飞聊”后，直言“我看到了太多成功的因素，我觉得机会真的可能来了。”所谓的机会，大抵就是“天下苦微信久已”。几乎每个人的微信里都有乱七八糟的微信群，不知什么时候开始出现的微商广告，人们一边吐槽，一边还要忍受微信。　　这种逻辑听起来很有道理，却也站不住脚，早在短信时代的时候，手机里的垃圾信息就比有效信息多。罗永浩的子弹短信验证了即时通信的低门槛，已经有太多的云服务，压根不用投入太多的研发资源。可子弹短信、魔晶等复制了IM功能，却无法替代微信的关系链，没有足够的用户时长，结果往往是“月抛”。　　张小龙在拖堂演讲中表示“停留时长不是衡量App的核心价值”，微信的原动力则是“做最好的工具”。或许张小龙说出了自己的心里话，在用户眼里却没有太多不同，近两年所有APP的方向都是尽可能多的占领用户时间，微信的公众号、小程序、小游戏等，看似在丰富微信的工具属性，又何尝不是获取用户时间的手段呢。　　倘若不是在用户上停留了太多时间，微信赖以生存的高效率也就不复存在。　　　　子弹短信们的困境，恰恰是今日头条的优势。　　即使没有去创业，张一鸣也会是一位知名的心理学家，因为他总是能抓住用户想要什么，今日头条、抖音、西瓜视频等尤为擅长让用户“上瘾”，哪怕是一二线的95后，还是五六线城市里的叔叔阿姨。　　回头思考张一鸣的“智能社交”，智能分发的使命已然完成，粉丝分发的完成度则要大打折扣。今日头条上会推荐关注账号的内容，微头条几乎在复制微博的玩法，但用户想要分享一条资讯给好友，更多的还是会选择分享到微信或QQ，APP内的互动并未形成。这可能也是今日头条曝光“飞聊”、“抖信”等产品的原因。　　但今日头条的社交梦还需要回答这样一个问题：怎么抓住用户的社交需求？微信的成长过程是先抓住了用户的社交需求，然后依靠公众号、朋友圈、小游戏等让用户有更长时间的停留。今日头条的社交却是逆向的，先用算法占领了用户时间，如今开始思考如何建立起社交关系链，二者有着本质的差异。　　占领用户关系链和用户时间的差别在于，前者可以凭借运营手段实现后者，后者向前者过渡却存在很高的门槛。像B站那样的产品，占领的大量的用户时间，新近火爆的音遇，也有了近百万的日活，以及Soul这样的陌生人社交，结果都是“弱关系，强社区”，今日头条要挑战微信面临着类似的难题。　　　　为了寻找药方，今日头条很可能在新世代上下功夫。　　在张小龙刷屏的时候，今日头条CEO陈林发声称：“小龙在思考重做朋友圈会怎么做，其实我们也有另外一个想法，下周再说。”配图是一张海报，赫然写着“SO YOUNG，这是年轻的新时代”的字样。　　每隔五年左右，互联网上都会倾向于这样一种观点：新一代年轻人已经崛起，用户行为变了，新的机会也来了。　　从不怀疑这种观点的正确性，点煤油灯读书的70后，玩小霸王长大的80后，被互联网养大的90后，以及抱着手机长大的00后……不同代际势必有着不同的认知，并将左右他们的价值观和社交行为。特别是到了现在，代际之间的跨度已经被缩小到五年，那么改变格局的机会也就更多了。　　新一代年轻人早已成为社交创业者觊觎的对象，不遗余力鼓吹这代年轻人有多不一样，比如说xswl、zqsg、ssfd这样的黑话，90后的笔者已经难以直接理解其中的含义，但创业者一次次宣称这是00后社交中的常态。　　于是乎，一些围绕年轻人创造的社交平台愈发多了起来。音遇的场景不是聊天，而是类似歌曲接龙的游戏；Soul不再像早期的陌陌那样“约炮”，而是主张“灵魂社交”；一度爆红的狼人杀，无外乎以游戏为场景；此外还有声音社交、视频社交……一个个好故事被制造出来，美丽而缥缈。　　斗舞、K歌、黑话、蹦迪等可能是新一代年轻人身上的标签，并不等同于年轻人的真实生活，这些剑走偏锋的社交产品，或可以在一段时间内吸引到年轻用户的好奇心，最终难逃被遗弃的命运，zepeto不就是最新的例子吗？　　有些讽刺的是，95后、00后离我们并不遥远，他们有特立独行的一面，成为品牌差异化营销的着力点，可这些与众不同是否适合社交这样重度的产品，只需要找几位年轻人问一问他们使用微信的频率。　　　　一个老掉牙的观点：打败微信的，不可能是另一个微信。　　要证明这个观点并不难，可以引用凯文·凯利的那句名言，也可以参考子弹短信、来往、易信等殉葬者。　　或许张小龙对“沟通”的理解不乏借鉴意义，“沟通就是把自己的人设强加给对方的过程”，强调的还是个体在群体中的认同感。反观音遇、Soul、zepeto这些新兴社交平台，看到的都是不同圈层的行为，而忽略了单个个体的需求，所以微信成了巨无霸式的社交，其他产品的定位更像是社区。　　可以给出这样的论断，陌生人社交、圈层社交、个性化社交等仍存在机会，但要厘清这些机会的价值所在，当真是颠覆已有社交架构的起点吗，切莫本末倒置，看到了小的圈层特点，忽略了已经成熟的用户习惯。　　把目光重新聚焦在今日头条身上，还需要验证自家流量的价值：用户愿意把时间花在喜欢的内容上，是否愿意把自己的关系链也留给今日头条呢？如果找不到挖掘个体需求的G点，终究只是社区而非挑战微信的社交。　　互联网进入到红利末期，流量成本越来越高，假如有机会将流量价值最大化，几乎所有的玩家都不会置之不理。恰是如此，社交江湖注定不会平静。