　　文/魏武挥　　　　盗版、抄袭、洗稿。　　这三个名词经常被混于一处讨论。虽然都属于侵犯他人著作权（又称版权），但其实程度是不同的。这和著作权的设计有关。　　盗版，主要侵犯的是权利人的财产权，通常在人身权尤其是署名权上没有侵害。比如，你使用盗版windows系统，你不太可能会误以为，windows是“藏经阁”（一个当年知名的盗版光碟商）开发的。你看一本盗版金庸的书，你也是知道的，这本书的作者叫“金庸”。　　抄袭，不仅侵犯权利人的财产权，而且对人身权有侵害。某人不仅盗版了《射雕英雄传》，还抹去了作者金庸的名讳，称此书乃他自己写作。这种对财产权和人身权的同时侵犯，让人非常愤慨。　　但赤裸裸的抄袭行为，在已经拥有查重技术的今天，非常容易被逮到。于是就有人想出了洗稿的行为。洗稿与抄袭类似的地方在于：同时侵害人身权和财产权，但不太类似的地方在于：洗稿有些鉴定困难。　　洗稿钻的是著作权保护表达不保护思想的空子。洗稿者非常没有品，不仅令人愤慨，而且让人恶心。　　通常一个抄袭者一旦被发现后，会自知理亏而尽可能不置一词以求蒙混过关。而一个洗稿者则会第一时间跳将出来百般狡辩。更要命的是，今天的大众甚至就是内容行业从业者，可能对抄袭都会有至少面上的反对和声讨，但对洗稿，却有着基于各种古怪理由的一定的容忍度。　　　　1月12日，《财新》记者王和岩，在朋友圈发难，称公号“呦呦鹿鸣”于11日推送的“”（以下简称甘文）对《财新》就甘肃武威地区的系列报道，进行了洗稿。武威的系列报道，都基本出自于王和岩之手（或其领衔）。　　在我视野所及，资深媒体人黄章晋、宋志标、石扉客（沈亚川）、骆轶航均认同王的说法，其中，宋志标还行文一篇。文中明确表示，甘文的确进行了洗稿行为。　　即便一些我不愿意列出姓名的媒体人在和稀泥之时，也没有拒绝承认甘文在洗稿。　　在这里，我也愿意给出甘文涉嫌洗稿的证据，这些证据，反映出行文者那种“机巧的伪装”。　　甘文通篇，利用文本搜索功能，只搜到两处《财新》，一处在第三节。　　在一个冒号开始后，你不知道甘文的引用，到哪里算是结束。引号也用得非常奇怪：　　让人以为，引号里才是《财新》的文字，而引号外是甘文自己的文字么？正确的做法，难道不应该是这三个一次，都有引号，原来放引号的地方加粗表示以着重显示火书记的霸道么？　　往下两段是这样的：　　而这里的第二段，《财新》也有类似描述。　　到了第四节，甘文先是又给了一个出处：　　这一段，基本可以视为一种引用——但较真说，并不是《财新》同意的引用方式。然后，甘文换行，新起一段。　　通常来说，这很容易造成读者这种印象，这一段，是甘文自己的东西了。　　然后又来了三段：　　当甘文开始引用《决策》等媒体报道时，没有看过《财新》系列报道的，都应该认为，从“直到火书记来了”开始，都是甘文的东西了吧？　　我可以很明确地告诉你，从“马顺龙记者之所以称为马三爷”那一段开始，《财新》报道中都有撰文。在提到《决策》时，甘文还很有心机地用了一个“等”字——《财新》大概就在这个“等”字里了。　　如果你读过《财新》对武威的系列报道，你绝对可以发现，甘文中，有大量涉嫌洗稿的例子。甚至在宋志标文章里所提及的甘文洗稿《中国新闻》周刊，事实上，也是后者对《财新》“甘肃肃贪风暴”一文的大量“使用”，还是洗《财新》的稿。　　但甘文很滑头地说：我注明过出处了。　　是，它倒真是含含糊糊地注明过两次。　　这就叫耍小聪明、抖小机灵、“机巧的伪装”。　　　　但《财新》是国内非常特别的媒体，因为它几乎全部内容都是收费的。　　这就造成了一些论者关于“新闻公共性”的讨论。他们认为，由于《财新》建立付费墙后，势必造成传播面不广。在这个前提下，甘文是有其意义的。　　持这样的论调的人，他们的核心理念和价值观，是非常危险的。　　危险就危险在，他们认同这样一点：为了所谓公的利益，可以无视合情合理合法的私人利益。这是一条清晰的界限，跨过这条界限后，历史告诉我们，会出现怎样的灾难。　　《财新》出品的文章，在现有的著作权体系下，《财新》当然是著作权人，《财新》当然享有其权益。在《财新》不愿意的情况下，又怎可以“公”为名去侵害《财新》“私”的利益？　　《财新》在2015年3月份的时候，发过一篇题为”版权常识——带你了解版权的基本法律知识“的文章。这篇问答体文章可以视为《财新》对自己的权利声明。在第四段，《财新》如是说：　　加黑处为我所标，提请各位阅读者注意。　　你可以认为《财新》有点小气——事实上，我这样的Copyleft推崇者对整套Copyright的设计，也是有些微词的。但无论如何，这不是甘文还有所可取的理由。　　尊重权利人对其合情合理合法权益的选择，这难道不是这个社会最基本的常理之一么？　　　　还有些论者以为，这是一种传统媒体与新媒体的割裂，是两种语境的鸡同鸭讲、无法对话。甚至祭起了诸如“去中心化”、“圈层化”、“社群化”、“用户体验”、“可获得性”、“内容产品化”之类的大词。　　请恕我万万不能苟同。　　讲大词，作为一个在大学教互联网与媒体的老师，间或还出去讲讲课的主，并不陌生。这件事和这些大词，没什么特别关系。而传统媒体与新媒体的割裂，更是极其可笑的说法。　　这个可笑的说法有个可笑的根源：开个公号就叫搞新媒体了。很遗憾，一个公号的三个部分（也是一个媒体的三部分）：生产、传播、变现，有两个部分非常传统。　　生产侧，基本上，就是某个人/团队自行创作，读者（现在叫粉丝）看。变现侧，广告公关，和以前的传统媒体也没啥两样：按发行量卖广告，与按粉丝量按访问量卖广告，有什么区别么？　　至于传播侧，有一半也是传统的：订阅机制，以及推送时由点到面的标准的大众传播模式。另外一半，倒是有些新。的确，转发的设计，使得链式传播得以可能。一篇文字通俗易读，当然传播量会广。但请注意，传统媒体时代就有通俗易读的《故事会》、《知音》、《读者》等等等。　　这又何来什么割裂不割裂，又关这些大词什么事？　　老老实实地承认这样一个简单事实吧。　　洗稿，就是在侵犯别人的利益以成就自己的利益。　　而这样一个简单事实，以及我们内心对基本写作伦理的坚守与捍卫，和时代更迭，新旧媒体切换，又有什么关系？　　　　有人以为，洗稿这件事，因为法律上（主要是指著作权纠纷，但其实现在被侵权者也可以利用不正当竞争去起诉）很难认定，既然不违法，自然但做不妨。　　这就是洗稿这件事让人非常恶心的地方：你还拿它没什么办法。　　洗稿的利益是非常巨大的。在微信公号生态内，它的物质利益损失，最多也就是赞赏无法获得。呦呦鹿鸣这个公号当下的状态就是这篇文章的赞赏被冻结。　　但所获得的粉丝，没人也没有可操作性去剥夺。几天后，舆论热点一过，怀揣着增来的万把粉也好十数万粉也罢，它依然逍遥自在，甚至活得更好（粉丝多了嘛，广告报价也会水涨船高）　　读者是不太关心这类问题，但写作者自身总有个文品的考量。文品文品，就是行文的品德、道德之类的表述。　　法律是社会的最底线。突破法律，叫突破底线。　　道德比法律高，我们总不见得为人处事，都要贴着底线走？　　　　也有些人在朋友圈问道，我以后该如何写稿？——这个问题尤其常见于单人作战或者非常小团队作战的自媒体人，他们获取一手事实，的确存在有“力不从心”的困难。　　我姑且认为他们是真不知道，或者其实是一种反讽。　　因为答案特别简单：　　知道不知道公号（包括任何一种在线图文编辑器，比如博客后台）有这样一个按钮？
										
									