　　（原标题：想买手机先看成绩？女儿一怒关门“割腕”）　　即将进入新的一年，14岁女孩想要妈妈买新款手机当礼物，被拒绝后，竟然在自己的胳膊上割了近20刀。专家提醒，青春期是“多事之春”，家长要多关注孩子的心理状态。　　12月23日晚9点多，市民黄女士带着女儿赶到武汉儿童医院看急诊，女孩全程沉默不语，黄女士则不停抹着眼泪。接诊的外科医生杨春雷询问情况，黄女士拉开女儿衣服右边袖子，胳膊靠静脉处竟然有一道较深的割伤痕迹，另一边也有深深浅浅近20道伤痕。　　黄女士边哭边说，这都是女儿自己划的。原来，马上要过元旦了，女儿想要最新款的手机，黄女士却提议，等孩子期末考试结束，如果考试成绩理想，才能买手机当礼物，结果孩子就关上门对自己“下狠手”。家长又心疼又纳闷，孩子为什么不听话了？　　经过杨春雷检查，女孩伤势不太严重，没有伤到血管，较深的伤口缝合后，其他伤口只要消毒处理，就能自行愈合。“一旦伤到神经，会影响手臂正常活动，后期难以修复。”杨春雷告诉女孩，万一下手再重一点，后果不堪设想。但遗憾的是，女孩从头到尾一声不吭，连缝针时也咬牙不作声，不知道她能否听得进劝告。　　　　　　武汉儿童医院康复科主任、儿童心理专家林俊分析，女孩“割腕”其实是想引起家长的关注，“逼迫”家长就范，她其实并不清楚割腕可能产生的严重后果。　　这个年龄段的孩子正值青春期，更需要家长关注。他们的身体飞速发育、自我意识觉醒，但心理却不够成熟，离家出走、和父母吵架甚至自杀，都可能发生在这一时期。　　与之相对的，这阶段学业压力较大，家长也更关注孩子的学习和身体，忽略了孩子的心理状况。有些家长对孩子无比溺爱，有的家长则是动辄动手，这样“走极端”就会引发问题。　　就在前一周，该院才接诊了一名14岁的男孩，他因为整天玩手机游戏不写作业，爸爸批评不听，一怒之下拿起摩托车车锁打他，结果打得满脸是血，深可见骨，他仍不求饶。最后，孩子头上缝了4针。林俊认为，暴力是最无效的管教，还会起到反作用，孩子会更加叛逆。　　父母应怎样面对青春期的孩子？林俊建议，不妨将孩子当成人一样尊重，倾听他们的声音，解开孩子的“心结”。更重要的是，家长要把工作做在前面，在孩子青春期到来之前，就主动学习相关知识，遇到问题才知道如何应对和引导。　　实习编辑：郝颖利　　责任编辑：张佳睿