　　（原标题：每天自创各种段子 家校联系本成悄悄话工具）　　本报讯 前不久，钱报记者报道了杭州天杭实验学校七年级（9）班的家校联系本（详见2018年11月28日12版），孩子们在家校联系本上写下的“段子”乐坏了不少读者。　　在大多数学生眼里没有意思、不受重视的家校联系本，却成为他们每天的快乐源泉。日前，孩子们又写下了大量发自内心的真话。　　记者采访发现，学生在家校联系本上的积极表现，很多是为了赢得班主任郑英的青睐。郑英是全国优秀教师、省特级教师，每一届开学报到，她都会用全班学生的名字写一篇记叙文送给学生。这本家校联系本，就是她和学生说“悄悄话”的工具。　　经过一个学期的交流，现在班里的学生已经离不开和老师这样的对话了。前不久，郑老师参加3天特级教师培训，每天晚上都有教学研讨，无法赶回学校。她告诉学生，这几天不用交家校联系本。在培训时，因为放心不下学生，她趁开会的空隙还是回学校看了看，结果发现学生们的家校联系本整齐地放在她的办公桌上。“其实，他们是抱着试一试的心态，‘万一老师回学校了呢？’所以还是把家校联系本写好交了上来。”郑老师笑着说。　　每一天，郑老师都会轮流地把学生写在家校联系本上的内容在朋友圈里晒出，她希望借此鼓励学生记录每天的生活，不要在生活中留下空白，也希望让家长感觉到自己的孩子是被老师在乎的。　　学生们会在家校联系本上向老师吐露心事，不仅有学习上遇到的困难，还有自己对某个同学的好感。“现在学生的学业越来越繁重，我不可能每天找每个学生聊天，通过家校联系本，我就能知道哪个学生需要聊天，我便会抽出半个小时以上的时间和他交流，努力解决他的困惑。”郑老师说。　　知名的教育杂志《班主任之友》里有郑老师的专栏，她曾在专栏里两次讨论过师生关系。在她看来，教育是向美而生的事业，而师生之间的“关系美”在于双方投入的程度和相互成全程度。当两个人都自然而然地去投入，自然而然地去成全，关系就会变成人生养料，让一个人的生命变得更充盈。　　她说，一个真正意义上的教师，不是始于走上讲台的那一刻，而是存在于与学生的交互活动里。有时候一个关切的眼神、对精彩语句的划线、或是借用一支笔后的谢谢，都可以是深具教育意义的交互活动。　　“学生在家校联系本上如果写的是富有哲思的句子，我会在班上宣读以作分享；如果涉及个人秘密，我便会守口如瓶；如果是诉说个人困惑的，我会努力一一开解……在我看来，每天用家校联系本和学生交流，培养学生真诚、自信、独立的品质，要比让学生做试卷，考取高分更加有意义。”郑老师说，她用家校联系本和学生们交流已经持续很多年了，她带出的往届毕业生到了高中之后，都积极乐观，学习的后劲也非常强，无论是学生还是学生家长，直到现在和郑老师的联系仍然很密切。　　责任编辑：潘程