　　近日，广州市公布了　　中考改革政策以及中考改革过渡期政策　　其中，2019年至2020年为过渡期　　过渡期结束后，2021年起中考实施新的考试制　　过渡期政策中值得关注的是，随迁子女报考公办普通高中由“四个三”调整为“两个有”，“指标到校”分配比例从30%提高到50%，经批准的示范性普通高中可试行自主招生。　　具体是什么意思呢？　　对初中生们有什么影响呢？　　1　　中考过渡期“六不变”“五调整”　　据介绍，广州将从2021年开始实施高中阶段学校考试招生制度改革，改革实施前的2019年至2020年为过渡期。　　其中，过渡期政策与现行中考政策相比，保持六项不变；同时又有五项调整：　　过渡期政策对白云学子有重大利好：　　过渡期政策与现行中考政策相比，总体保持稳定，并且对白云学子有重大利好，能把更多的优质生源留在我区。　　——区招生办负责人　　其中，随迁子女报考公办普通高中的条件由“四个三”调整为“两个有”，随迁子女录取比例保持不变。　　据悉，去年我区来穗人员随迁子女最终有1342人获得积分制入学资格，比2017年多出441名。　　区招生办负责人表示，随着今年异地中考条件放宽，将有更多随迁子女符合异地中考条件，不用返回户籍地参加中考。不少网友为该项政策点赞，表示这样的政策可以减少许多留守儿童。　　此外，“指标到校”分配比例从30%提高到50%，公办市示范性普通高中纳入实施“指标到校”范畴，这将进一步扩大优质教育资源的覆盖范围，进一步促进义务教育优质均衡发展。　　去年，我区示范性普通高中从3所增加到8所，从今年开始，示范性普通高中经批准可试行自主招生，这将进一步扩大高中阶段学校招生自主权，激发学校办学活力，满足不同潜质学生的发展需要，为学生提供多样化的成长通道。　　初一的同学看过来：　　2　　2021年起中考实施新的考试制　　据了解，过渡期结束后，广州市将于2021年起，中考实施新的考试制度、新的学生综合素质评价办法和新的招生录取机制。　　考试：实行全科开考　　录取计分科目增加历史，采用“4+4”模式，即语文、数学、英语（含英语听说）、体育与健康，道德与法治、历史、物理（含实验操作）、化学（含实验操作）。　　按照文理兼顾的原则，对部分录取计分科目的分值进行调整，道德与法治实行闭卷考试方式。　　此外，录取参考科目要在综合素质评价中予以体现。被普通高中录取的考生，录取参考科目成绩均须达到D级及以上；　　被示范性普通高中录取的考生，录取参考科目成绩均须达到C级及以上；　　将综合素质评价作为学校自主招生和名额分配招生的重要参考。　　来源：广州白云发布　　责任编辑：陈熙