　　提起期末考试，很多学生和家长会普遍感到焦虑。不过，近日记者了解到，济南市历下区的小学一年级期末考试采取了游戏闯关、森林探险等形式，传统的试卷、分数不见了，取而代之的是各种“通关卡”“小红花”“小图章”等。这种别样的期末考试旨在通过游戏化、情景化的过程激发学生的学习兴趣，淡化家长对分数的关注。家长们也纷纷表示，这种好玩有趣的考试，既释放了孩子们的天性，更减轻了家长们的焦虑。　　本报记者　李飞　潘世金　　期末考试的奖状是“动物王国邀请函”　　1月4日，济南市盛福实验小学一年级教室被布置成森林的场景，参加期末考试测评的孩子则“变成”了森林中的小猴子、小老虎、小狮子等小动物，每位同学通过“小小表演家”环节进行音节拼读、并在“红苹果乐园”环节摘取知识苹果，进行课文朗读……而且此次期末考试，孩子们全都没有分数：全部通关结束后，孩子们可以到老师那里领取一张“动物王国邀请函”的小奖状。　　14日上午，山师附小一年级学生手持“尚善号”列车车票，踏上了自己的“期末考试”之旅。他们从山师附小站出发，依次通过“活力趵突泉”“漫步曲水亭”“畅游大明湖”“品鉴芙蓉街”“勇登千佛山”五个站点，最终到达“尚善乐园”终点站，获得“尚善少年卡”。五个站点将一年级语文、数学、英语学科的测试内容融合其中，检测教师采用转转盘，选糖葫芦、掷骰子、钓鱼、选水娃等多种富有趣味的形式让学生抽取测试题目。　　在济南东方双语实验学校，一年级学生的期末考试需要通过“书法小名家”“神算小诸葛”“朗诵小明星”“识字小状元”“实践小能手”“应用小达人”六个闯关环节，考察了学生对拼音、字词、课文的正确认读、拼读以及口算、“认识图形”、“认识钟表”等多方面能力。　　14日中午，青龙街小学一年级的四个教室都开始为下午的“七彩小青龙”闯关游戏进行布置。每一个教室设置不同的游戏环节，将一学期需要掌握的语文、数学以及综合常识都融入到游戏中，有的游戏偏重于生字生词，有的游戏是标自然段和数句子，有的游戏是数学口算。　　记者注意到，虽然考试成了闯关游戏，但是该考查、该复习的知识点却丝毫没有减少。“这个学期，历下区小学一年级推行期末考试改革，以集中测评与单独测评相结合的形式进行。”历下区教育局小学教研室主任殷崇表示，一年级考试改革不是取消考试，或者否认卷面考试，而是依据课标、统筹设计、考试评价的内容紧扣学科课程标准和本学期教学目标要求，以游戏化、体验化的活动形式，展示学生学习成果，让学生体验到学习的快乐。　　家长担当考试志愿者学生喜欢考、考不够　　“祝贺你，寻美旅行记已经成功了一半，请再向语文关卡发起挑战吧！”在景山小学一年级期末测试中，一位家长考官对参加考试的学生说。　　　据介绍，此次考试中36名学生家长通过自愿报名，经过筛选、培训和彩排变身“考官”和考场“服务人员”，以志愿者的形式参与到学校的考试中来。　　“今天同学们都成为了满载而归的‘景小美’。今天不管多累都值了，看到孩子们这么快乐地参加考试，我们心情也特别愉快。”一名家长微笑着说。在参与过学生的期末考试后，一位家长评价说：“这种创新型的考试太好了，孩子们减少了很多压力，而且考查的内容非常全面，绝非一张试卷能够达到的效果。我孩子考完后说还想再考一次。”　　除了家长点赞，这样新型的考试形式也受到了学生的欢迎。“我得到了‘冲关小达人’的称号，真想再来一次。”一名学生在闯关结束后说。　　“我们把一年级的期末考试形式称为‘乐考’，学生喜欢考，考不够，将之前单一的一张卷子、一个分数，改变为多元评价机制，把期末需要考查的知识点和技能、情感目标设计到故事里、游戏中，让学生在游戏中学习，在快乐中收获。”历下区教育局党委副书记、副局长孟薇说。　　不是不要成绩是要高质量的成绩　　“害怕孩子输在起跑线上、对卷面成绩过分关注等因素会引发家长不同程度上的焦虑，一年级新生刚入校，对陌生的班集体、老师以及学科学习充满了好奇与憧憬，是培养学生交往能力、合作能力以及学习兴趣的最佳时期，在入校的第一个学期，让孩子爱上学习、爱上与同学合作、与老师交流、爱上上学是最重要的事。”孟薇表示，此次一年级考试改革按照省教育厅零起点教学要求以及学生身心发展规律，经过了充分的前期调研、学校试点等阶段，在相当成熟的理论基础上全面铺开。　　　不同于以往在统一规定时间内完成考试，今年的一年级期末考试是在阶段时间内自主、自由完成，各学校在设计考试题目时结合学校理念，凸显校园文化，如青龙街小学开展“我是七彩小龙人”的趣味测评活动，趵突泉小学则组织“泉娃来寻泉，快乐趣打卡”闯关活动。　　“多年从事基础教育，我有一个体会：教育不在讲，不在说教，在于让学生经历与体验。”孟薇说，改革一年级的考试，不是不要成绩，而是要高质量的成绩，让学生呈现真实的自我，让老师与家长发现真实的学生，从入学伊始就对学生的成人、成才有正确的认识，对遵循学生身心发展规律的教育教学质量有正确的判断，为学生幸福快乐的成长创设条件、为学生的终身发展打好基础。　　原标题：期末考试变成玩游戏一年级学生直呼“没考够”　　责任编辑：余骏洁