　　原标题：教育局通报台州三门县毒跑道事件：跑道已铲除两人被免职　　2019-01-04 18：33：43新京报 记者：刘思洁 编辑：张太凌原创版权禁止商业转载授权　　教育局通报台州三门县毒跑道事件：跑道已铲除两人被免职　　三门县教育局发布声明，称目前已对相关责任人进行了责任追究，目前学校空气状况符合标准，学校教学秩序正常。　　新京报讯（记者 刘思洁）1月4日，有媒体报道台州三门县实验小学塑胶跑道环评不合格，多名学生血液、尿常规检测不正常，身体出现红疹、胸闷、流鼻血等症状。针对这一事件，三门县教育局当天发布声明，称目前已对相关责任人进行了责任追究，目前学校空气状况符合标准，学校教学秩序正常。　　该学校一名家长告诉新京报记者，其孩子在去年9月份出现了头晕、手部脱皮、胸闷等症状，在随后的血液和尿常规检测中，其孩子有18项指标不正常。另有家长告诉新京报记者，其孩子也出现了类似的症状，因为担心孩子的身体健康，在孩子出现身体问题后再未送孩子去上过学。　　三门县教育局1月4日通报称，去年11月17日，学校跑道已被铲除，并于11月27日带学生进行了体检。现已对承担跑道工程的设计单位、监理单位、施工单位进行立案。县教育局免去梅强三门县实验小学校长职务及张斌县教育局基建科科长职务。县监委对梅强、张斌以及项目联系人方才征、包丛华、马骁等五人进行监察立案。目前，经过专业机构检测，学校空气状况符合标准，学校教学秩序正常。