　　2018年11月30日下午，新京报的记者缪晨霞老师在五层报告厅为我校校园电视台的小记者们上了一堂专业的培训课，曾报名过新京报小记者的四年级同学也参加了该培训。　　首先，缪老师向我们介绍了什么是新闻——新闻是对新近发生的事实的报道，比如：新近发生的事，公众须知的事。新闻十分讲究真实性，可以先对所发生的事情进行报道，然后再进行追踪，一步一步揭开真相，向公众报道事情的真实原因。比如，重庆公交车坠江事件，记者先报道出重庆的公交车在行驶过程中与小轿车相撞坠入江中，然后再经过调查，才发现是由于一位女乘客与司机发生冲突，并抢夺方向盘等原因导致的。　　接着，缪老师告诉我们记者最依赖的是手、脚、心、眼。作为一名好记者，需要一颗热心，一双冷眼，一双勤快的手和两条忙碌的腿，“懒人是当不了记者的”。作为记者，还要有强烈的好奇心，而且情商一定要高。　　最后，缪老师向大家介绍了新京报小记者的选拔方式。先进行笔试，然后参加面试。笔试的部分学生一定要自己完成，可以上网查资料，但不能让父母代写。只有笔试通过了，才能参加面试。面试的其中一项内容就是要有勇气去采访陌生人。　　在老师讲课的过程中，我校小记者们都听得非常认真，并做着笔记。当老师提问时，同学们都积极举手发言，与老师互动。通过这次培训，大家了解了记者的真正含义和使命，受益匪浅。　　实习编辑：郝颖利　　责任编辑：潘程