　　教育部日前在山东济南召开新闻发布会，解读《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》，提出到2035年将要全面普及学前三年教育，为幼儿提供更加充裕、更加普惠、更加优质的学前教育。　　　　针对困扰家长的“入园难，入园贵”的问题，《若干意见》明确了坚持学前教育的公益普惠的基本方向，提出到2020年，全国公办园在园幼儿占比原则上提高到50%，同时积极扶持民办园提供普惠性服务，普惠性幼儿园覆盖率达到80%，基本建成广覆盖、保基本、有质量的学前教育公共服务体系。　　教育部基础教育司司长 吕玉刚 ：　　将来在我们的办园体系当中，有公办园，有普惠性的民办园，这是主体。同时还有一部分营利性的民办园，来满足家长的选择性需求。　　　　同时，《若干意见》还提出遏制民办园的过度逐利行为，社会资本不得通过兼并收购、受托经营、加盟连锁、利用可变利益资本、协议控制等方式，来控制国有资产或者集体资产举办的幼儿园和非营利性的幼儿园。　　教育部基础教育司司长 吕玉刚 ：　　民办园一律不准单独或者作为一部分资产打包上市，上市公司不得通过股票市场融资投资营利性幼儿园，不得通过发行股份或者支付现金等方式购买营利性幼儿园资产。　　　　除此之外，《若干意见》还明确提出：　　国家将重点支持农村地区、脱贫攻坚地区、新增人口集中地区新建改扩建一批普惠性的幼儿园；　　充分利用乡村公共服务设施、农村中小学闲置校舍等资源举办公办园，鼓励支持街道、村集体和有实力的国有企事业单位单位举办公办园；　　规范小区配套园建设使用，并开展专项治理，将小区配套园建成公办园或者委托办成普惠性的民办园；　　鼓励社会力量办园，加大力度积极扶持民办园提供普惠性服务，进一步完善普惠性民办园认定标准、补助标准及扶持政策。