　　日前，2018年全国青少年信息学奥林匹克联赛（浙江赛区）的复赛结束了，杭州建兰中学收获颇丰。有两位学生获得普及组满分400分；获得普及组一等奖的学生共23人，在浙江省所有参赛的初中学校里是最多的。　　在这样的竞赛中，获得满分是一个什么概念？　　建兰中学疯狂代码社团的创始老师颜丽丹跟钱报记者打了个比方：这就像是初中学生去考大学编程难度的试卷，结果一题没错。　　钱江晚报记者找了几位获得一等奖的学生聊了一下，发现这些学生有一个共同的特点：他们对编程的喜爱，已经到了痴迷的程度。我们先来看看两位牛娃的故事。　　初三学生周子竣在这次比赛中获得了一等奖，他的这个成绩让所有的老师激动不已。　　“因为我是一个半路出家的旁听生，初二下学期才加入的，系统学习编程的时间，满打满算也不到四个月。”周子竣说，自己从来没有想过通过编程获取升学便利，学习编程只是因为喜欢。　　周子竣是初二上学期时接触到编程的。那时，他突然想做一个迷宫游戏，于是上网搜集了一些制作方法，找了一些教程，一边自己琢磨，一边请教班里会编程的同学，整整花了两个月的时间完成了迷宫。　　迷宫游戏的程序，在编程里非常普通，但是对周子竣来说，是一个进入“新大陆”的入口。　　在编写迷宫游戏的过程中，他认识了许多会编程的同学。初二下学期，一次非常偶然的机会，通过同学的介绍，他走进了“疯狂代码”信奥社，颜老师看到他对编程如此感兴趣，就答应他跟着在社团旁听。　　周子竣说，现在他几乎是抓住所有课余时间学习编程，因为机房就在教室楼上，跑上去只用半分钟的时间，所以他经常一下课就往机房跑，“我有九分半钟的时间享受编程，不能浪费了。做编程就好像是创作一件艺术品，我从没想过编程对我的学业带来什么好处，我只是享受一件作品完成后带给我的快乐。”周子竣说。　　朱天煜是建兰中学初一年级的学生，这次全国青少年信息学奥林匹克联赛浙江省只有4个满分，他是其中之一，也是年纪最小的。　　朱天煜从五年级开始接触编程，那时在学校社团老师的指导下，他完成了一款“炮打蝙蝠”的游戏，这种能够通过代码实现自己想法的“新玩意”，让他非常有成就感，从此他沉浸在编程之中乐此不疲。　　朱天煜的爱钻研在社团里是出了名的。刚学习编程时，他自己买了一套编程入门教材钻研，结果获得杭州市中小学生scratch趣味编程挑战赛二等奖。就算有了老师的指导，他仍喜欢自己钻研，一道难题他可以思考一个晚上，直到把题目想出为止。　　“在信奥社里，我认识了一群志趣相投的朋友，我们经常在一起讨论自己在论坛里看到的神奇算法，或是一些题目的出奇解题思路等。我发现进入初中后，我对编程的兴趣越来越深。”　　不久前，他和社友一同参加了ACM竞赛（全球大学生计算机程序能力竞赛活动中最有影响的一项赛事），他们三个人分别擅长不同类别的算法，联手取得了团体第12名、初中组第二名的成绩。这个比赛通常是高中生参加的，所有参赛选手中，他们的年纪是最小的。　　在颜老师看来，他们信奥社的一个最大优势，就是社员们的自主交流氛围。　　“我们会根据学生的水平，进行梯队划分，在学习之初，主要以老师讲授为主，等学生入了门，许多难题都是由学生自己讨论，每个学生都会想出一套方法，在讨论中他们能够发现别人方法的新奇之处，以及自己的漏洞，在老师的指点下找出最优的解题方法。”颜老师说，学生们之所以会喜欢编程，就是因为它无限的创造性以及探索空间。　　“我们需要学生真心喜欢编程，其次我们主要会看学生的数学成绩，数学是编程的基础，只有数学好才能学好编程。”颜老师说，她将学好编程的所有条件建立在兴趣之上，往届信奥特长生几乎都会被杭州顶级的高中通过自主招生录取，但如果学生把信奥和升学挂钩，如果学生抱着功利心进入社团学习，这样的学生通常都会因为学得太累而主动退出，因为学编程不是一件容易的事，需要学生花费很大的精力。　　原标题：学编程，兴趣是基础，数学是关键　　责任编辑：余骏洁