　　进入初三的你已经成为一名准中考生，再过半年就要中考了，有没有担心过自己的学习成绩，怕中考取不得好成绩，考不上理想的高中呢？对成绩不满意的你完全可以利用马上到来的寒假进行复习，巩固知识。那寒假怎么制定合理的复习计划呢？学霸给出了以下建议。　　1、先为自己制定一张复习计划表　　建议同学们在寒假到来时，先为自己制定学习计划，把每天要学习的计划列出来，按照计划学习。不过在制定计划时，千万不要有勉强的成分，制定自己能做到的。　　寒假的学习时间还是比较充足的，同学们可以选择记忆力好的时段来背诵语文、英语等，这样容易记住。每天晚上睡觉前可以把今天学习的复习一遍。一天中各学科的复习可以穿插进行，这样会提高学习效率。　　2、调整好自己的心态　　中考除了要考察同学们的基础知识，还很考验学生们的心态。有的同学平时成绩很好，但是一到考试就考砸，这就是心态不好的表现。因此调整好自己的心态很重要。　　对于偏科严重的同学，要把主要精力放在差的学科上，通过寒假提升这些学科的成绩。同学们每天可以把差的学科放在计划的首位，多花一些时间，肯定能纠正偏科现象。当然了，强项也不能放松，应适当的复习。　　3、定期加强体育锻炼　　中考考的不仅是书本上的知识，还有体育。因此在寒假期间，同学们可以给自己安排体育活动，比如足球、跑步等。这样既能提高身体素质，还能磨练意志，对于学习是有利的。　　如果因为寒假的懒惰，影响了中考的体育成绩，那是得不偿失的。有的同学可能在长跑上是弱项，可以在寒假加强这方面的训练，相信通过一定时间的强度训练，定能提升长跑速度和长度。　　4、上补习班应有针对性，不能盲目　　很多家长为了能让孩子在中考中取得优异的成绩，当寒假来临，就让孩子去上补习班，都报了好几门，孩子每天连吃饭睡觉的时间都不充足，每天的学习强度很大，当身体吃不消时，会影响到学习效率。　　家长们在给孩子报班的时候不要盲目，不要跟风，应根据孩子的需求来报班，可以先和孩子沟通，了解他哪些方面存在不足，有针对性的报班。如果孩子成绩偏科，可以在考虑他身心负担得起的情况下，让他在寒假集中补习。针对性地上补习班，那才是事半功倍的做法。　　总之，每个孩子的学习情况不同，那制定的计划就不同，可以根据自己的情况制定适合自己的学习计划，只要找准了自己的学习问题所在，制定出相应的学习计划，那寒假的学习一定会让你有所收益。　　来源：学校升学信息网　　责任编辑：陈熙