　　中新网12月24日电 据教育部网站消息，根据各地上报数据，截至2018年12月15日，全国2963个县（市、区）已启动专项治理整改工作，其中2286个县（市、区）已基本完成专项治理整改任务，县（市、区）完成率77.15%。全国共摸排校外培训机构401050所，存在问题机构272842所，现已完成整改256691所，完成整改率94.08%。　　其中广东、广西、西藏存在问题机构已全部整改；山西、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、海南、四川、甘肃、宁夏、新疆等省份及新疆生产建设兵团存在问题机构整改完成率在95%以上。　　教育部强调，校外培训机构整改的阶段性任务已进入尾声，但巩固整改成果依然任重而道远，各地务必要高度重视，抓回头、抓重点、抓机制，坚决防止反弹。　　一要确保培训机构整改质量。县级教育行政部门要联合相关部门对辖区内的校外培训机构再次进行全面摸排核查，切实做到全覆盖。省级和地市级教育行政部门要对辖区内的县（区、市）选择一定比例进行抽查。教育部将择机赴有关省对整改数据进行核对。　　二要加强寒假培训管理。对培训机构假期开展的学科类培训班，各地要严格进行审核备案，务必做到学科类培训班全部备案并向社会公示。要重点巡查校外培训机构集中的热点区域，一旦发现培训机构违规开展培训，坚决予以严肃查处。　　三要积极正面宣传引导。各地要通过多种方式积极宣传中华优秀传统文化和科学育人观念，充分利用综合实践基地等资源，开展丰富多彩的活动，让孩子过一个快乐且有意义的春节。中小学校要通过开家长会、致家长一封信等方式，引导家长假期尽量不给孩子报班培训，让孩子轻松愉快度过假期生活。　　四要用好监督举报机制。各地要利用好“全国中小学生校外培训机构管理服务平台”，抓紧完成培训机构信息录入，公布黑白名单，便于群众查询和投诉。要同步公布举报电话，多层面接受社会监督。要认真核查群众投诉，一经核实，严肃处理，形成全社会共同监督的态势。