　　(原标题：山东青少年肥胖低龄化 不到四个人就有一个超重)　　随着生活水平的提高和运动量的减少，小胖墩也越来越多。9岁的晓力身高1.4米却高达180斤，小小年纪就被脂肪肝缠身。记者了解到，山东青少年肥胖日趋低龄化。由于家长对肥胖危害的认识度不够，主动去医院就诊的更是少之又少。　　　　　　济南一小学六年级学生晓晓（化名），在班里可以说是比较特别的存在。尽管只有11岁，但他身高已有1.76米，足足高出其他男孩子一头，体重更是到了195斤。　　在今年夏天举行的百花洲泉水文化研学活动中，晓晓与同窗鞠躬敬礼时，突出的小肚子顶得他几乎弯不下腰，就连走路都比别人要慢半拍。　　“孩子从小就爱吃油炸、膨化食品，有时也会督促他运动减肥，但是几乎没见效。”晓晓妈妈无奈地说，就怕孩子胖下去健康出问题。　　像晓晓这样的小胖墩，其实在中小学里并不少见。今年9岁的晓力（化名）也是个结结实实的小胖墩，个子只有1.4米，体重却高达180斤。但晓力父母也比较胖，觉得儿子从小就胖也不是啥大不了的事，就一直没放在心上。直到学校体检时发现晓力血压偏高，家长这才着了急。　　趁着放暑假，晓力被带到(,)齐鲁儿童医院内分泌科主任医师李洪英处就诊，一检查才发现，晓力已经被“三高”缠身。　　“血压已经高达130/95，血脂数也偏高，并且糖耐量也高。”李洪英说，晓力各项指标均严重超标，属于极重度肥胖。肥胖还导致他并发了脂肪肝、高脂血症、高尿酸血症、高胰岛素血症、肝功能受损等疾病。　　　　　　在李洪英的门诊上，每天都会碰到两三个肥胖的孩子。8岁的小勤（化名）就是其中一位，他小肚子鼓得就像怀孕六七个月一样。“不拦着一顿能吃三个大馒头，比我吃得还多。”小勤爸爸说。　　李洪英说，小勤实际骨龄已经比他年龄大了三岁，这会导致他骨骺线过早闭合长不高，他个头或要比同龄的孩子低5-10cm。　　肥胖带来的不仅是体重的增加和活动的不便，更会严重影响身体健康。山东省体检办公室主任谢鸿说，儿童青少年严重的肥胖可以造成高血压、高血脂、II型糖尿病、睡眠呼吸障碍、非酒精性脂肪肝、性早熟等疾病。轻中度肥胖可以延续为成年期肥胖，使成年期动脉硬化、冠心病、脑血管病发病率增加，发病年龄提前。　　但是，儿童肥胖并不像近视和龋齿一样被重视，对其危害的认识程度还远远不够。记者了解到，不少家长并不把孩子的肥胖当成病，也很少单纯因为肥胖问题主动就诊。“一般多是女孩过早出现乳房发育，或男孩个子不高等问题前来就诊，才发现过度肥胖是罪魁祸首。”李洪英说。　　李洪英发现，不少儿童肥胖与很多家庭错误的育儿观念有关。“尤其是一些老人，觉得孩子胖乎乎的才好。”她说，饮食偏爱高热量食物，不爱吃青菜不运动，都是导致儿童肥胖的重要原因。　　　　　　每年，山东省实验中学都会对在校学生进行体检，从中能看出学生肥胖率也一度有所上升。据该校校医鞠岩介绍，2015年学生肥胖率为8.51%，2016年则上升为8.82%。好在这一趋势在去年有所改变。　　“去年给学校3893人进行了体检，肥胖人数为341人，占受检率8.76%。”鞠岩说，肥胖导致不少学生骨骼变形，腿部有畸形，而且血压也超过正常值。　　山东省中小学生健康体检大数据统计分析，2017年山东青少年肥胖率为12.2%，超重率为28.2%。山东青少年随着年龄增加肥胖和超重率逐渐下降，至18岁男生肥胖率仅比全国均值略高，女生则与全国均值基本持平。　　山东省体检办公室主任谢鸿说，这表明山东青少年肥胖和超重现象继续呈现出明显的低龄化趋势。“2015年山东8岁到12岁学生的平均超重率和肥胖率，与2010年相比分别上升了36%和31%。”　　谢鸿介绍，近几年山东也加大了肥胖防控力度，“各部门联合在每年暑假期间开展超重夏令营等活动，另外中考将体质体能纳入考试内容，也起到了控制体重的作用。”同时，家长和学生平衡饮食、保持健康体重的意识也有所增强。　　　　减肥对于不少小胖子来说，是个十分艰难的过程。缺乏自制力管不住嘴、又迈不开腿的他们，往往会通过外力加压的方式来减肥。收费高昂的暑期减重训练营，也就成为不少青少年减重的选择。另外，减重手术也给了不少胖子重获新生的机会。　　今年暑假，17岁的小乐来到济南。他不是去欣赏省城的美丽风光，而是去暑期减肥营报到。在那里，他要接受42天的全封闭式训练。“1.7米，260斤。”这样的体重不仅让小乐的父母发愁，小乐也因此越发没有自信。　　据了解，今年已是济南中健银座健身俱乐部举办的第14届暑期减肥营了，尽管收费不低，参加的人却并不少，近三年每年都在八十人左右。今年共招募了77名营员，五分之三以上是青少年。“升学、谈恋爱、改变自我……”这是他们来减肥营的主要目的，减肥营总教练王玉帛说。　　正式开始训练之前，营员们会先进行查体。结果显示，有三分之二内脏脂肪过高，还有少数出现血脂高的问题。　　吃出来的体重，要想减下来也是花费不低的。来自青岛的小凯平时一个月的零食费达到四五百元，参加一期减肥营要交18880元。最终，小凯减下去20斤。（王小蒙　潘世金）（完）　　责任编辑：潘程