　　获得高分最可靠的因素是懂得怎样开发本人的潜力。研究表明：“尖子生”名列前茅的技巧其他人并不难学到手。根据美国教育专家和“尖子生”自己的意见，主要有以下十项：　　1、以学为先。在他（她）们心目中，学习是正事，正是理应先于娱乐。　　2、随处学习。每天练跑途中记忆词语。在盥洗池旁贴一张词汇表，每天刷牙时熟记一个生词；无论怎样各具特色，有一点他（她）们是一致的：保证学习时间，坚持不懈。　　3、讲究条理。把常用的与学习有关的东西都放在伸手可及的位置，将重要的学习用品和资料用一个纸箱或抽屉装好，避免用时东翻西找。　　4、学会阅读。学会快速阅读，提高单位阅读量，学会读一本书的目录、图解和插图，为提前了解本书内容，获取更有效的信息；当积极的读者--不断的提问，直到弄懂字里行间的全部信息为止。　　5、合理安排。再晚也勉励自己当天完成作业。　　6、善做笔记。强调记笔记的功夫，“尖子生”往往一边听课一边记重点。有的在笔记本中间划一道线，半边摘录课文概要，另半边记下老师补充的东西。　　7、书写整洁。这是一个良好的习惯。在考试中卷面整洁，可以令阅卷老师赏心悦目，获得卷面分。　　8、及时提问。爱因斯坦曾说：“提出问题往往比解决问题更重要。”由被动学习变为主动。　　9、学习互助。学生经常一起讨论家庭作业中的难题，使用不同的解题方法并相互交流心得。　　10、自我测查。记笔记时，对自认为可能会考的知识点格外注意，课下根据这些知识点自编模拟题，并在考试前夕做出书面答案。如果哪里答的不圆满，就回过头来在复习。　　除此以外，绝大多数“尖子生”还有一条无密可言的“秘诀”，那就是：家长的影响。他们的父母诱导孩子从小热爱读书，并提出合理标准和严格要求，千方百计激励孩子刻苦学习。其教子之方用一句话概括是：向孩子灌输责任感，让孩子自己化责任感为行动。　　来源：中国教育在线　　责任编辑：陈熙