　　11月27日下午，由新浪教育联合优学教育主办的新浪2018教育盛典-大语文峰会于北京盛大开幕。本次峰会以“‘三新’形势下的大语文变革之道”为主题，汇聚国内知名教育专家学者、行业领域资深从业者及精英教师代表等多位嘉宾，现场解读政策、资本及互联网之于语文及行业发展的“融”与“变”，共同呈现一场大语文领域的年度饕餮盛宴。　　优学教育作为本次大语文峰会的联合主办方，创始人吴伟华先生发表了致辞，并向每一位到会的嘉宾表示欢迎和感谢。　　“语文学习的重要绝对不仅仅是因为国家现在重视语文，语文在中国就应该受到重视，它承载了我们民族的根，是民族的魂。”在致辞中，吴伟华先生说道。　　他认为，传承民族文化需要语文教育系统多方力量的参与，除了各类公立校，校外机构作为社会力量的代表，除了关注自身生存和发展，更应主动积极承担企业社会责任。　　　　尊敬的梁莹总监，各位领导、各位嘉宾，大家下午好！　　首先我谨代表本次大语文峰会的主办方优学教育对各位莅临的领导、嘉宾、媒体朋友们表示衷心的欢迎，欢迎大家！　　在这里，我首先要感谢主题发言的朱于国主任，以及每一位发言嘉宾，他们将把最前沿、最权威、最有价值的干货分享给大家，同时也要感谢来自广西、云南、甘肃、山东、浙江、合肥等全国各地中小学校长和语文老师代表们，欢迎你们不远千里来参加我们峰会，谢谢！　　在这里，我们也期待行业巨头、好未来、新东方、卓越、高思等教育机构学科负责人带来行业的探讨和精彩的分享，作为本次活动主办方，我衷心地希望大家都能够从今天与会的众多大咖分享中有所启迪和收获。今天开场有30分钟王老师公开课，不知道在座各位业内人士如何评价的，不知道这堂公开课的知识点是否够丰富，讲课内容是否超纲，这种双师直播课程或大课直播模式，学生互动情况会怎么样，学生接受程度如何，家长会买单吗，等等问题，作为我来说，要打分的话可能是不及格，为什么？原因很简单，因为新的政策有一条是王达老师没有教师资格证。所以我把这个问题抛给大家，希望引起大家的真知灼见。　　这几年，中国教育在不断革新、发展，而语文科目的变化最大，居于核心地位，同样最受社会瞩目。围绕着新教材、新课标、新的研讨越来越多、越来越深入，从2017年9月开始，部编版语文教材已经逐步应用于全国各中小学，再到2018年教育部出台最新高考改革方案，一个属于“大语文”的时代正式到来。传统语文学习主要集中在语文课本上，注重的是读写和语言文字的表达，工具性比较强，而教改之后对语文学习要求大大提高，其中包括语言文字的认识、文学的常识、传统文化的素养、阅读理解能力、表达能力、写作能力等多方面的考核。　　从新高考角度来看，以前语文考试范围明确，题型比较固化，今后社会大课堂中所有内容都可能成为其考点，思维能力更是考察的重点。上个月11日，温老师在深圳做了三新与语文教学改革了专场讲座，回归语文学习的人文性、综合性、提升阅读量并加强传统文化的学习，成为新的方向，这一系列的改革都将对语文这一传统学科的发展提出更新、更高的要求。　　2018年的语培市场风起云涌，2月份立思辰收购中文未来；3月份学而思大语文全新升级，随后7月份，新东方推出自己的语文产品，上个月卓越升级自己的产品体系，还有众多创业公司也在这几年纷纷推出自己的语文学习产品，如优学教育推出语文同步学，是紧跟部编版…服务家长、学生和老师。大家都在各自细分领域里积极探索着，创新着，发展着。　　语文学习的重要绝对不仅仅是因为国家现在重视语文，语文在中国就应该受到重视，传承的民族的根，是民族的魂，传承传统文化需要语文教育体系多方面的参与，除了公立校，校外机构作为社会力量的代表，除了关注自身生存和发展之外，更应该主动积极承担起企业社会责任。　　最后，希望大语文从业者们、老师们，将更多的精力来关注教学，传播优质的语文教学理念和方法，提升语文教育质量，使学生逐步增益其知能，展卷而自能通解，执笔而自能合度。　　谢谢大家！　　