　　（原标题：　劲松四小一学生发退学视频举报父亲？父亲：系人身攻击）　　新京报快讯（记者 冯琪）1月6日，一则名为“外交官后代退学声明”的微博广泛传播，所附视频中，一名自称是朝阳区劲松第四小学的学生姜某称自己“因父亲和祖父母不尽抚养义务”而宣布退学，并举报父亲和祖父有违法行为。记者联系到该学生父亲姜京春，他对新京报记者称，孩子停学并非自己所导致，微博及视频中所述内容系人身攻击，已报警。　　记者注意到，该视频出处为姜某母亲微博账号“梦舟dreamboat”，微博中称该视频为1年前录制，目前孩子已停学一年多。姜某出现在镜头中，未经打码或模糊处理。　　视频中，姜某称自己是北京市朝阳区劲松第四小学学生，并出示了自己的学生卡及医保卡，表示自己由于父母离婚及抚养权纠纷而被迫退学。姜某在视频中提及自己因“父亲和祖父母不尽抚养义务、多次遗弃”而宣布退学，还举报自己祖父曾有违法行为等。“梦舟dreamboat”还通过微博公开了孩子父亲、祖父的姓名及身份证号。　　在微博下方评论中，记者看到有网友对该家长行为表示支持，同时也有“孩子不能够作为工具”等质疑声音。　　姜京春称，孩子刚满十岁，未给孩子办理退学手续，目前学籍仍在劲松四小。孩子所在学校班主任表示，涉及孩子的问题，学校将会采取相关措施。　　我国《义务教育法》规定，每个适龄孩子都必须到义务教育学校接受义务教育。北京圣运律师事务所主任王有银向记者表示，义务教育既是权利也是义务，权利可以放弃，但义务应当履行，所以从法律上来讲父母是无权要求孩子放弃义务教育的。　　此外，王有银表示，由于未成年人心智不成熟，应着重保护未成年人的隐私权。该视频涉嫌侵犯孩子的隐私权，可能会对孩子的生活、学习造成影响，甚至对其自尊心和人格都会造成伤害。　　实习编辑：郝颖利　　责任编辑：潘程