　　从“母慈子孝”到“鸡飞狗跳”，家庭教育似乎成为“烧脑”的时代难题。11月19日，《江苏省家庭教育促进条例（草案）》提请该省十三届人大常委会第六次会议审议。草案涉及家庭、学校、政府和社会各层面，包含了家庭教育实施、指导、推进和服务的相关细则，还拟将每年5月15日所在周设为全省家庭教育宣传周。　　古人云，“以道为常，以法为本。”江苏为家庭教育进行地方立法，显然是意在让家庭教育“有法可依”。　　这些年，类似“妈妈因陪娃写作业气到脑梗”、一名小学生因压力太大跪求妈妈”等新闻层出不穷，“家庭教育该何去何从”的思考成为热点话题。在今年的全国两会上，全国妇联还专门提交《关于将制定家庭教育法列入全国人大五年立法规划的议案》，呼吁通过立法进一步推进家庭教育规范化发展，促进儿童健康成长。在此背景下，江苏的实践颇有现实意义。　　一方面，家长有学习科学育儿的意愿。一项调查问卷显示，近50%的家长不知道用什么方法教育孩子，约八成家长缺乏相关知识和经验借鉴，迫切需要家庭教育服务。近百年前，鲁迅写下《我们现在怎样做父亲》，及至今天，亦有父母感慨“一想到为人父母居然不用经过培训，就觉得真是太可怕了。”为父母立下底线与红线，起码能将“佛系家教”与“丧偶式育儿”等纠正过来，从权责关系上明确家庭教育的正确轨道。　　另一方面，乱象尚待整治。在很多地方，现有家庭教育服务资源匮乏，服务机构缺乏必要的准入机制和专业规范，服务市场混乱，专业素质不高。同时，留守儿童、困境儿童、不良行为未成年人的家庭教育等问题，需要跳出家庭框架，通过政府、社会和家庭合力解决。江苏版草案既是为家庭教育厘清边界，其实亦是为公共治理与社会责任立下标准。草案明确了父母该干的、学校该尽责的、政府和社会该支持的，其实就是明确了公民成长的责任序列。　　目前，民众普遍认为家庭教育呈现出两个极端：部分农村的孩子家庭教育缺失，父母外出打工，子女处于放任状态；而大量城里的孩子又被父母管得太多，管教强度过大，导致家长和孩子都不堪重负。江苏版草案明确了父母应当与未成年子女共同生活，确因外出务工等无法与其共同生活的，应当委托有能力的监护人；对于留守儿童，家长们可以通过书信、语音、视频等方式，与未成年子女保持日常沟通联系，定期与未成年子女团聚。　　有人不免担心，这样的规定是否会和“常回家看看”一样，沦为纸面福利或者虚化责任。　　这个担心，多少有些杞人忧天。一来，这是“促进条例”而非“强制要求”，更在于养成良好的价值理念，传递给父母更正确的行为规则，而并不在于靠惩戒手段教育父母如何当好父母。二来，徒法难以自行，立法的初衷不能承载过重的社会期待。指望一部地方立法来纾解现代家教上的系统症结，这注定是草案不能承受之重。再说，父母的教养责任，并非是高阶的道德概念，而是底线的法治诉求。只要没有苛责父母责任、扩大父母义务，那么，将家庭教育的责权利关系明晰化、条理化，也并非不可为之的实践与探索。　　习近平总书记曾强调：“家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。”家庭、家教、家风，事关国家与民族的百年大计。在过去被视为“私领域”的家庭教育，于法治国家的现代维度来看，早该归于公共事务、纳入立法考量。　　“伟大始于家庭。”从立法开始，为中国现代家庭教育补课，良好而规范的家庭教育，必将成为立德树人、强本固基的重要保障。　　□文/邓海建