　　“12.4”国家宪法日来临之际，东城区各中小学通过宪法晨读等形式开展宪法教育。12月2日-12月8日期间，全区各中小学校学生还将登录教育部全国青少年普法网，观看上百个青少年宪法课堂视频，参加线上宪法知识挑战，争当“宪法小卫士”。　　新京报快讯 （记者 冯倓秋）在“12.4”国家宪法日来临之际，东城区各中小学通过宪法晨读、模拟法庭、情景剧、知识讲座、绘制板报等形式开展宪法教育。　　“本宪法以法律的形式确认了中国各族人民奋斗的成果，规定了国家的根本制度和根本任务，是国家的根本法，具有最高的法律效力。”今天（12月3日）早上，北京市中央工艺美术学院附属中学的全体师生朗读了《中华人民共和国宪法》。作为美术特色校，工美附中还鼓励学生用动漫、招贴画等作品展示宪法学习成果。　　记者了解到，东城区教育系统各单位将开展300余场相关活动，如109中学举行以“维护宪法权威”为主题的团支部主题团会、地坛小学举办宪法专题讲座、黑芝麻胡同小学开展“学宪法讲宪法”主题板报展示活动、天坛东里小学开展“我是宪法宣传员”宣传画活动等。在12月2日-12月8日期间，全区各中小学校学生将登录教育部全国青少年普法网，观看上百个青少年宪法课堂视频，参加线上宪法知识挑战，争当“宪法小卫士”。今年，预计全区将有近十万名学生参与到国家宪法日及宪法宣传周学习活动中。　　此外，各中小学校还可以利用东城区青少年法治学院的资源单位开展实践教育活动。比如，东城区府学胡同小学、和平里第四小学学生走进东城区人民法院，参加由法警队的警员们举行的升旗仪式，走进少年法庭和大法庭，听法官讲法律小知识等。东城区青少年法治学院还将举办以“运用法律思维 提升家校沟通效果”为主题的第四届东城学区普法讲堂，以提高教师与家长沟通技巧，培养教师依法施教能力。　　2017年12月4日，东城区成立青少年法治学院，并与北京市东城区人民法院、北京市东城区人民检察院等15家资源单位签约，推进青少年普法教育。东城区青少年法治学院执行校长贾喆介绍，在过去一年中，已有100多位中小学教师进入法治教师素质提升班，参加为期两年多的继续教育和学历教育，系统学习法治教育。青少年法治学院还定期组织法治教师走进最高人民法院等场所，现场学习相关知识，并与资源单位共同开发面向中小学生的法治教育课程。“现在，相关课程的建设还比较零散，下一阶段，我们要开发系列化的、适合不同年龄段学生学习的法律学习资源。”　　实习编辑：郝颖利　　责任编辑：潘程