　　（原标题：孩子竞争也要学会转换跑道）　　有记者对身边的家长朋友做了一个调查，发现身边十多位家长，从幼儿园大班到初一学生，孩子的寒假安排几乎都已妥当。很多人报了培训班，查漏补缺；有孩子一放假就开始上课，一直上到大年三十中午，下课回去刚好赶得上年夜饭；有的孩子寒假第一周上课，整个寒假只能休息四五天，而且估计这几天也没得消停，要赶学校的寒假作业。　　寒假本应是放松休息的时间，但很多家长却把这不到一个月的时间当作了查漏补缺、弯道超车的好时机，把孩子的假期安排得满满当当。对于一些孩子来说，别说是多休息、多放松，假期可能比平常的学习更忙、更累。　　“不怕同桌是学霸，就怕学霸过寒假。”一些原本比较淡定的家长，看着别人家的孩子都在上各种培训班，也坐不住了。“其实我也不想报班，但是真的不能停。和其他家长比起来，我的心态还算正常，每次寒假、暑假我就瑟瑟发抖，别人想要假期里超过对手，我只求不落后于人就行。”　　　最近主持人李湘女儿王诗龄的课表在网上火了。从周一到周日，钢琴、大提琴、油画、书法、瑜伽、国际象棋甚至织毛衣，各种学习安排挤满了她的课余时间。“看吧，比你聪明、条件比你好的人，还比你拼命十倍！”网友的赞美之词，代表了不少家长的心声。　　家长们的这种焦虑情有可原。有人做了统计，近年来的状元大多数没有上过培训班，希望以此能够安抚家长的焦虑情绪。但家长们会固执地认为，那是过去的情况，而且，就算校外培训的效果和作用没有想象的那么大，那也需要多年之后才能得到验证。眼前最紧迫的现实是，别人家的孩子都在抢跑，自己的孩子会否落后于人的问题。家长等不了，更不敢拿孩子的未来做实验。这也就是为什么一些基本的教育常识和科学的教育理念，无法被信任、坚守的原因所在。　　假期培训热是一个老生常谈的问题，把孩子好不容易的空闲时间安排得如此致密，是否符合教育常识，有没有违背基本的教育规律，着实没有太多讨论的空间。如何破解？其实也不需要多少有新意的举措，归根结底还是要从政府、学校、家庭等多方求解，落实好教育部门制定的各项减负政策。　　过去的一年，减负是教育部门的工作重点，而整治校外培训机构，减轻中小学生校外负担，又无疑是减负工作的重心。从去年年初4部委启动校外培训机构专项治理行动，到年中国务院出台《国务院办公厅关于规范校外培训机构发展的意见》，再到年底教育部联合9部门联合印发“减负三十条”，都明确了政府的主导责任，体现了教育部门通过规范校外培训机构，禁止超纲超前教学，打破“抢跑”引发的“剧场效应”，给家长和学校教育松绑的思路。　　打破“剧场效应”，规范校外培训机构发展离不开政府的主导，而政府治理行动仍然离不开家长的支持和配合。在社会竞争激烈的当下，家长和孩子都承受了更大的压力，家长对孩子也有更高的期待，这是减负运动面临的不可以回避的现实。但必须认识到，身处知识爆炸的时代，大数据、云计算、人工智能迅猛发展，传统教育范式正在受到冲击，这意味着我们这个时代的知识是学不完的，竞争的赛道正在转变。知识学习固然重要，但更重要的学习习惯和学习能力的培养，是适应个人终身发展和社会发展需要的核心素养、核心能力的发展。　　家长不希望孩子落后的想法可以理解，但应该为孩子找到正确的方式。要竞争可以，但必须为孩子找到正确的竞争跑道。显然，培训班里模式化的刷题、违背孩子兴趣的“兴趣培养”，培养不出未来社会竞争所需要的必备品格、关键能力和正确的价值观。教师按照知识教学方式教学，家长把孩子推入原来的竞争轨道，适应不了新的时代要求。在一些家长把孩子送进培训班的同时，有家长安排孩子回老家深度游，讲出家族的故事，让孩子在社会实践中，增长见识、锻炼能力，这样的安排无疑就体现了培养核心素养和核心能力的要求。（杨三喜）　　实习编辑：郝颖利　　责任编辑：潘程