　　“要走你就走！”由于爸爸的一句气话，12月15日傍晚，17岁男孩小张从绍兴市上虞区负气离家。而后的三天三夜，身无分文的他暴走了90多公里路。　　“16日下午两点多，我们接到孩子家人的报警求助，这时距离孩子出走已经有20多小时。”绍兴市公安局上虞分局百官派出所民警朱俊杰说。而后的三天两夜，从绍兴上虞到余姚再到宁波海曙，各地警方轮流接力，在监控里追寻着这个男孩的踪迹，四支救援队伍也沿着男孩的轨迹不断向前。　　随着监控定位与男孩实际位置的不断接近，昨天上午11点多，大家终于追上了小张的脚步。此时，他已徒步至宁波市海曙区章水镇。　　昨天下午，钱报记者在宁波市公安局海曙分局章水派出所看到了小张。黑色羽绒服的帽子盖着头，他神情恍惚，双手冰凉，双腿已经累得站不稳，一直闭眼趴在桌子上。　　过去的这三天三夜，身无分文的他是怎么度过的？步履不停地去过哪里？又要去哪？从监控及孩子与亲属的对话中，我们还原了一个倔强少年浪迹天涯的线路。　　12月15日下午5点，和父亲争吵过后，小张赌气离开绍兴市上虞区百官街道外严村的住所。他从四川老家来绍兴不到半年，人生地不熟，只好上了附近的龙山待了两个多小时，而后下山沿着主路往前。这晚彻夜下雨，路经一个草莓棚，他进去躲了一夜雨，吃了不少草莓。　　16日早上6点多，小张在草莓棚醒来，再次出发。　　上午9点33分，他跨越绍兴和宁波的交界，进入余姚。吃过淋雨徒步的苦，他去附近村里捡来了一套求生工具——雨衣、鱼钩和一捆麻绳，还拿了根鱼竿当作登山杖。他沿着山路一直走，晚上在山上的庙里过了一夜，还生起了火。　　17日早上7点多，拄着鱼竿，提着一袋工具，他继续向前走。12点多，他穿越余姚，进入宁波章水镇，脚步慢了下来，这晚他找了个破房子住下，醒来后继续走走走。　　18日上午11点左右，郑家村村民发现了他。　　其实，18日凌晨两点多，章水派出所的民警就在监控中发现小张曾经过派出所门口的通远路，往郑家村方向步行。凌晨3点，警方在郑家村范围展开巡逻，并在唯一的出镇口设立卡点，同时发动郑家村村民一起寻找。　　“我们赶过去时，他还拄着鱼竿虚弱地往前走。”民警说，当时这孩子已经精神麻木了，只知道往前走，问他什么都沉默不语。　　面对焦急寻找他的家人，小张依然不肯多说。“他只说自己已经好几天没睡过好觉了，又听不懂当地人的话，找不到东西吃，这几天都是摘路边树上的野果子吃。”小张的姐姐张裙说，弟弟平时就性格倔强，应该还在和爸爸赌气。“他可能就是想宣告，‘我不需要你们，自己走回去’。”张裙推测，弟弟想自己走回老家四川，但又找不到方向。　　从绍兴上虞到宁波章水，足足91公里的路，而小张其实还没打算停下来。“这孩子毅力惊人，离家出走这么远的，我们还是头一次遇到，好在，人给追回来了。”朱俊杰感慨道。　　“这熊孩子太能走了，野外生存能力也特别强，我们准备马上把他招为队员。”上虞蓝天救援队队长杜永墙在一旁打趣。　　所幸，少年出走三天，归来依然平安。