　　近日，一则电梯监控视频收获许多网友转发和点赞。　　视频中，浙江温州平阳县鳌江镇两位8岁的小朋友被困在小区电梯里后，不仅没有害怕，还“三招”自救。　　首先，先按亮电梯所有楼层的按钮。　　接着，按下了急救按钮。　　随后，又用电话手表拨打110求助。　　鳌江镇派出所民警和消防官兵赶到现场，初步调查是电梯门出了故障。电梯门被救援人员用工具推开，两个被困了27分钟的孩子脱险。民警表扬了孩子们在遇到危险时镇定自救的行为。据了解，平时孩子家长会教给他们一些电梯自救的安全知识。　　这两位小朋友在被困电梯的情况下没有慌张无措，而是保持镇定，采取措施积极自救。这样机智勇敢的“教科书式”自救受到了民警的表扬，也赢得了网友们的赞赏：　　可真别小看了孩子们，不少孩子们“教科书式”的自救，确实值得大家点赞！　　六名男孩被困电梯镇定自若报警自救　　2017年12月3日16时42分，武汉东湖高新公安分局接一男孩报警：“警察叔叔，我姓胡，我和五名同伴被困在电梯里了，快来救救我们。”男孩冷静地说：“我们在光谷五小后面的小区，困在11楼。”这六名8岁至13岁的男孩去同学家玩，被困在11层楼高的电梯内，危险万分。　　其中一名13岁男孩沉着报警，民警迅速赶往现场。男孩不知道他们困在哪一栋，但他记得，他们这栋楼共有18层，这栋楼下面有一个工地，还有挖掘机正在施工，以及一大圈黄色塑料挡板。民警听到电话里，男孩安慰旁边同伴：“大家别害怕，警察叔叔马上就来救我们了。”　　根据小孩所提供的位置特征，民警快速找到了被困方位，随后消防官兵赶到，打开电梯外层和内层门，抱出6名男孩。经检查，6名8岁到13岁的男孩都无大碍。　　牢记自救知识五岁女童机智脱险　　2015年，湖北一位5岁女童被一陌生中年女子强行带走，走上高速公路。在处境危险、孤立无援的境况下，小女孩临危不乱，并没有做激烈的反抗，而是顺从地跟随，在看到警察之后抓住时机立即主动求助。　　小姑娘准确地描述了自己的被拐过程，还说出了自己的姓名、就读学校以及联系人电话。民警快速与女孩的老师取得联系，最终小女孩毫发无损地回到了父母身边。　　小女孩能够脱险与她恰当的自救举措关系巨大。这位五岁女童之所以能如此冷静机智，知道这么多自救知识，是因为小女孩的爷爷在孙女刚刚学会说话时，就试着将全家人的姓名、电话编成儿歌让其牢记在心，爷爷还教她在遇到坏人时不要慌，坏人带着她经过人多的地方时一定要喊“救命”。女童机智勇敢的自救行为被网友们称为“儿童防拐教材”。　　十岁男孩带着两岁妹妹在火海中逃生　　在火灾来临的危急关头，下面这两位孩子做到了遇到浓烟时用湿毛巾捂口鼻自救，消防员到场救援时给他们点了大大的赞。　　2017年8月19日晚上8点多，江苏淮安市涟水县一小区的车库突然起火。当时，楼上大部分群众已经疏散，但3楼两名儿童（10岁哥哥和2岁妹妹）仍然被困在熊熊火海中。当消防员冲开3楼房门时，房间里烟雾缭绕，10岁大的男孩正带着2岁的妹妹焦急等待着，他们脸上全捂着湿毛巾。　　原来被困的10岁男孩临危不乱，想到了从电视上学到的自救方法，带着2岁的妹妹用湿毛巾捂嘴自救，等待救援人员前来营救。看到这一幕，消防队员紧张的心稍稍放松了一些，立刻为他们戴上氧气面罩，将他们安全撤离。　　小姐弟在火车站走丢后镇定报警找到妈妈　　2018年4月29日下午5点，一名六七岁大的小女孩拉着两三岁的弟弟来到南京站安检口，找到值班民警说和妈妈走散了。没有紧张没有哭闹。面对民警的提问，孩子清楚地回答：　　南京站派出所民警张琦琦说：“这个小姑娘虽然很小，但是非常机智，她非常清晰地给我们讲出了她妈妈的姓名和联系方式。我们民警就立马拨打了这个电话，拨通了以后，妈妈就立马赶了过来。”　　原来，孩子妈妈着急赶火车，走得太快，把两个孩子落在了后面都不知道。姐弟俩这样的“操作”，让网友纷纷点赞。　　我们不希望看到危险发生，但是危险一旦发生时，我们希望能看到更多上面这样“教科书式”的自救。这就需要家庭、学校和社会将安全教育从娃娃抓起，通过平时潜移默化式的系统普及和教育，让孩子在遇险时刻不惊慌，正确自救保安康。　　生命安全，是一切幸福的根基。　　安全教育，应在时时刻刻！　　实习编辑：赵娇洋　　责任编辑：张佳睿