　　看到拼写纸上的稚嫩文字，老曹心里一阵酸楚。　　老曹是南充市顺庆区公安分局的一名缉毒民警。1月11日，再次加班到凌晨下班的他回到家里，见到客厅茶几上放着一封写有自己名字的信封，但除了“曹”字外，另两个字用拼音代替。书信是6岁半的儿子康康（化名）写给他的，全文只有短短25个字，其中9个字是用拼音代替的。　　在这封信里，康康写到：“老爸：祝您工zuo（作）shun（顺）li（利），zhua（抓）huai（坏）人的时hou（候）不yao（要）shang（伤）到自己”。ai（爱）您的儿子”　　老曹说，儿子很懂事，自己因为工作的原因，平时很少陪儿子，但自己没想到目前连“爱”字还不会写的儿子，竟会用这种方式来表达爱意。　　“爸爸，你不要加班了，早点回家”　　1月10日晚上8点过，接到儿子康康打来的电话时，老曹仍在忙碌地加班。　　老曹今年35岁，是南充市顺庆区公安分局的一名缉毒民警。此前几天，老曹和同事们连续抓获两名贩毒人员，查获毒品30余克，为彻底摧毁贩毒链条，斩断毒瘤，老曹和同事们展开秘密侦查，已经连续4天过着黑白颠倒的生活。　　电话里，儿子康康有些调皮地催促他：“爸爸，你不要加班了，早点回家”。老曹在电话里满口答应儿子，自己会很快回家。挂断电话后，老曹埋头继续手头的工作。　　半个多小时后，康康已经完成了所有作业，但爸爸还没有到家。他原本打算再给爸爸打电话的，但妈妈吴女士告诉他：“爸爸在外面抓坏人，现在不方便接电话。”　　听到妈妈的话后，康康没有再坚持给爸爸打电话，一双小眼睛突然发现家里有一个空的牛皮纸信封，康康跟妈妈提出要给爸爸写一封信。写信的纸张，是康康平时练字用的拼写纸。　　“我也不晓得，他怎么就会写（信）了，（写信）也没有怎么问我。”吴女士说，康康今年6岁，平时看书比较多，书信的格式也知道，“当时在开头写了‘老爸’两个字后，还给我说这里该用‘：’（冒号）”。当晚，康康将书信写好装进信封后，便独自去房间睡觉了。　　25字书信9个字是拼音　　内容让警察爸爸泪目　　一直到11日凌晨零点40分左右，老曹才下班回家，差点就倒在沙发上睡着了。然而，茶几上一个牛皮纸信封，引起了他的注意。信封上稚嫩的三个铅笔字，是老曹的姓名，只不过，除了“曹”字外，其他两个字都是拼音。　　带着一丝好奇，老曹打开信封，抽出信纸：　　“老爸：祝您工zuo（作）shun（顺）li（利），zhua（抓）huai（坏）人的时hou（候）不yao（要）shang（伤）到自己”。ai（爱）您的儿子”　　书信只有短短25个字，其中有9处汉字用拼音代替。老曹反复看了几遍书信，心里有点酸楚。这个从警12年，在禁毒战线坚守9年，屡次面对毒贩枪口和尖刀的死亡威胁时，都没有眨过眼川东北汉子，此刻却拼命揉了揉眼眶。　　老曹打开手机发了一条朋友圈：“加班回家，疲劳一扫而光”，配图是儿子写给他的书信。这条微信迅速引来老曹的众多好友点赞，不少好友称赞他“儿子真棒”，也有好友说：“看得老泪纵横”。　　父亲：“儿子很懂事，没想到会用这种方式表达爱意”　　“我没有想到，真的没想到，他会写这个（书信），很感动，怎么说呢，虽然对他（儿子）照顾得不多，但（儿子）还是很懂事，会主动学习，主动看书。”1月14日，老曹告诉成都商报-红星新闻记者，自己当晚在朋友圈写下“疲惫一扫而光”那句话，确实是自己的心里话。　　事后，老曹曾抽空跟儿子聊过书信的事情。“他（儿子）说希望我少加点班，陪他耍。”吴女士说，儿子和丈夫的感情很好，有时候丈夫晚上加班回来，儿子会问她：“爸爸吃饭没有，要不然我们一起去给他买点吃的回来吧”。刚上小学一年级的康康，能如此娴熟地使用拼音，也让大家刮目相看。吴女士表示，儿子读书不错，幼儿园就能读完一些绘本，这次考试还考了双百分。　　张文敏 成都商报-红星新闻记者 王超（朋友圈截图）　　原标题：25字书信9个是拼音 6岁儿子给警察爸爸的信让人泪目　　责任编辑：余骏洁