　　原标题：二胎相差6岁是不是“大冲”　　对二胎家庭来说，大宝与二宝之间年龄差，也是一门高深的学问。最近，杭城一位小学老师跟升学宝小编分享了她的新发现——二胎相差6岁不是一件好事，也就是民间俗称的“大冲”！　　这位有心的老师，是杭师大第一附属小学一（1）班班主任沈莉。前些日子学校开一年级家长会，班里一个刚生了二胎的妈妈一直很焦虑，想到家里还有一个宝宝要喂奶，开会都不安心，家长会一结束就急匆匆地离开了。　　这件事让沈老师联想到这位妈妈的大宝，一名一年级小学生，开学至今的学习状态时起时伏。　　“我得出一个结论，大宝和二宝之间差6岁，不是件好事——二宝出生时，正好赶上大宝读一年级，家长往往把主要精力放在照顾二宝身上，导致大宝没人管，很可能会影响大孩的学习状态。”沈老师说，一年级是培养孩子学习习惯的关键期，家长忽略了这个阶段，对孩子以后的学习不利。”　　关于大孩和二孩相差6岁会不会“大冲”的话题，在升学宝微信和浙江24小时客户端都引起了读者的热烈讨论。升学宝对读者进行了调查，约1800人参与投票，其中24%的家庭有相差6岁的孩子，63%的家长认为存在这个问题。　　浙江24小时和升学宝上也得到了许多网友的留言，不少家长坦言被戳中了痛点。想到即将上小学的大娃和刚出生的二娃，家长们表示“很焦虑”，有人说，“就因为这样，坚决不生二胎”。当然，也有已经熬过艰难时期的家长分享经验，认为用更多精力关注大娃是解决问题之道。　　二胎差6岁 妈妈坐月子大孩没人带　　在杭师附小老师的帮助下，记者几天前联系上了另一位二胎家长，大孩二孩差6岁是大冲，他深有体会。　　今年9月底，杜先生成为了两个孩子的爸爸，这原本是一件非常开心的事，却也给他带来不少烦恼——妻子回老家生二胎、坐月子，自己经常出差不在家，大宝谁来带？　　“刚怀上二胎时，我们还没觉得有冲突，但临近大宝升学，我们开始慌了。老婆的临产期是9月，我平时工作忙，下班也晚，还经常出差。要是老婆回了老家生二胎，大孩要怎么办？”杜先生说。　　现实情况还更糟，原来家里还有个阿姨帮忙带大宝，但老婆二胎，阿姨也跟着回了老家。所以9月中旬，家中只剩他和大宝两人。实在没辙，他给大宝报了个晚托班辅导学习，若遇到出差，孩子只能托邻居照顾。　　没过多久问题来了，大孩在晚托班里写作业总是三心二意，在家也不听话，开学没多久，成绩就和同班同学差了一大截，为此杜先生还经常被班主任请去了解情况。　　后来妈妈回来了，大宝的情况有所好转。“不过因为开学初的那段时间没把握好，在阅读和握笔的习惯上，还是留下了些后遗症。”杜爸爸说。学校日常的接送可以由阿姨负责，但是兴趣班就不行了，如果让阿姨送去培训，只能坐公交车来回，太费时间。所以，还在坐月子的妈妈必须下床，承担起送孩子去补习班的重担。　　杜爸爸说，自从生了二宝，他们已经把大孩的兴趣班从3个减到了2个，但压力似乎并没有减少。　　大宝VS小宝 父母应该多关心大宝　　那么，像杜爸爸一样，遇到二胎相差6岁的家长到底该咋办？过来人的经历或者可以给大家提供一些借鉴。　　徐女士的大女儿，现在已经上初一了，她的两个孩子正好差6岁。“说到这个6岁大冲的问题，其实我挺后悔的，那时候小的刚出生，我就想着要全心全意照顾小的，觉得大女儿应该学会懂事，体谅妈妈和照顾弟弟，所以在大女儿的身上我花的心思很少，经常是全职阿姨陪着她，没想到因此大女儿的心理落差很大。”徐女士说。　　回忆起那段经历，徐女士说，当时大女儿经常和她说的一句话是：“你们看弟弟就是逗他笑，看我就是让我做作业。”“那时，我觉得只是她不愿写作业发脾气，现在想来，有了二孩之后，大孩容易产生嫉妒心理，如果这个心理不解决好可能问题会很大。”徐女士说。　　那么，二胎差6岁的大冲是解不开的死结吗？另一位妈妈的经验，提供了解决之道。　　这位妈妈在带娃时，把重心放在了大宝身上。她认为，二宝只要解决生理上的问题就好，而大宝正在身心发展的关键期，需要更多的关心。所以，这个妈妈把二宝交给了保姆，自己全身心地帮助大宝学习，鼓励大宝做好姐姐的榜样。　　她也提到了一个二胎家庭普遍要遇到的问题，无论她在大宝身上花多少时间，大宝依旧觉得妈妈偏爱小的。　　“二宝的适应能力通常比较好，因为他一出生就明白父母的爱不是他一个人的，反而是老大因为从爱的独享到爱的分享，心理落差比较大。所以，从怀二胎开始，父母就应该开始安抚、正面引导老大的心理和情感落差。”家有二孩的陈女士说。　　陈女士说，通常两个人闹矛盾，她不会要求大的让小的，而是会批评教育错误的一方，因为大宝也是孩子，她的情感也需要被理解而不是压抑。“其实无论是大的还是小的，只要妈妈正视他们的情感落差，让他们感受到妈妈对自己情感的理解，再好好讲道理，孩子就不会无理取闹。”陈女士说。　　责任编辑：许丹榕