　　2018年11月27日，由新浪教育联合优学教育主办的新浪2018教育盛典大语文峰会于北京盛大开幕。本次峰会作为教育盛典三大平行峰会之一，汇聚国内知名教育专家学者、精英教师代表等多位知名行业嘉宾，共同呈现了一场大语文领域的年度饕餮盛宴。　　在峰会现场，全场嘉宾的见证下，以语文为核心，致力于研发、探索高质量课程内容、培养优质师资力量的“闻曦教育研究院”隆重揭幕。　　闻曦教育研究院由优学教育语文同步学联合行业名师共同发起，今后将融合大语文领域知名专家学者及机构学校等多方专业资源，研发并持续输送优质课程及内容，提供更专业化的教育指导。　　优学教育语文同步学CEO吴伟华与各位嘉宾共同抛洒象征智慧的金沙，同时宣布“闻曦教育研究院”正式成立，让我们共同期待，闻曦学院输出更优质的课程内容，更专业的权威观点，共同推动大语文行业健康发展！　　2017年9月，优学教育立足“校园和家庭教育应用场景”，自主研发的专注于语文学科的在线教育APP-语文同步学正式上线，结合在线教育技术+数字教辅+优质教学资源+学情分析系统，旨在实现减轻教师工作量，提高教学质量；提升孩子学习兴趣，提高学习成绩；减轻家长辅导难题的目标。　　截止目前语文同步学用户覆盖浙江、河北、广西、山东、四川、云南等11个省份，1000多所中小学公立校，付费用户规模突破60万，受到学校师生和家长的一致好评。　　而闻曦教育研究院的成立，标志着语文同步学今后将研发输出更高质量的课程内容体系，整合更多元化的教育资源，让信息化技术应用更好的服务教与学。　　让我们共同期待，闻曦学院输出更优质的课程内容，更专业的权威观点，共同推动大语文行业健康发展！