　　11月27日下午，由新浪教育联合优学教育主办的新浪2018教育盛典大语文峰会在北京诺金酒店举行。本次峰会作为教育盛典三大平行峰会之一，围绕“新课标”、“ 新教材”、“ 新”三大热点话题，共同探讨“三新”形势下的大语文变革之道。　　自2008年首届举办以来，如今已是第11个年头。新浪教育一直以探寻中国教育的发展为己任，秉持教育为本的初心，不断努力前行。今时今日，我们共同聚焦“教改新政”下顺势而出的“大语文”，邀请国内权威语文学科教育专家、特级教师、业内大咖、资深从业者等百余位嘉宾莅临现场共襄盛会。　　主办方致辞环节，新浪教育总监梁莹女士讲道，2018年是中国教育的变革之年，首当其冲的可能就是“大语文”领域。从部编版语文教材的改版，到今年的最新高考改革方案的出台，标志着“大语文”的时代已宣告正式到来，同时也意味着对学生及任教老师提出了更新、更高的要求。作为教育从业者的我们，如何跟上新时代、新环境、新需求，成功把握机遇与挑战的关键点，将是我们未来需要不断努力的方向。　　　　尊敬的各位来宾：　　大家下午好！　　首先我谨代表新浪教育对大家的到来，表示最诚挚的欢迎，欢迎大家！　　非常高兴今天能与大家相聚在新浪2018教育盛典•大语文峰会的现场，今年是新浪教育盛典走过的第11个年头，每年的年末，我们都以教育的名义，与众多业内专家及优秀的教育从业者欢聚在这里，共同回顾过去的时光，同时展望未来的精彩。　　2018年对于中国教育来说又是“求新求变”的一年。这其中首当其冲的可能就是大语文领域。　　从部编版语文教材的改版，到2018年最新高考改革方案的出台，标志着“大语文”时代已宣告正式到来，同时也意味着对学生及任教老师提出了更新更高的要求，无论是教学还是思维，传统的观念已远远不适应发展的要求。　　新课标、新教材、新高考，这一系列的转变，都在推动着大语文的变革和发展，而作为教育从业者的我们，如何跟上新时代、新环境、新需求，成为把握机遇与挑战的关键点，因此，衷心的希望在座的各位，通过今天的峰会，都能有所收获，各取所需。　　最后祝愿本次新浪2018教育盛典-大语文峰会圆满举办，祝福大家工作顺利，万事胜意，谢谢大家！　