　　原标题：一包碎蛋卷暖哭全国网友！杭州蒋师傅仍经常见到她：每次都有惊喜　　回首过往一年，总会有不期而遇的幸福，让人感慨平凡生活中的温暖，带来对日子的期盼、对生活的希冀。　　去年9月，杭城一位一年级小姑娘心急火燎错上了275路，公交司机蒋隆发师傅顺道把孩子带到了公交站。孩子感激无比，说下周要带礼物给蒋师傅。为了兑现承诺，小姑娘整整等了一周，终于把礼物——已经有些碎了的一包蛋卷，送到蒋师傅手中。　　这个温暖的小故事经钱江晚报报道后，有不少网友都被暖哭了。点击查看之前报道→→《一包压碎的蛋卷，让杭州公交车司机感动地发朋友圈：“简直幸福死了！”》　　这个让蒋师傅感到“简直幸福死了”的暖心事，如今回想起来他连连感叹：“真的是缘分！”　　一包碎蛋卷给蒋师傅生活带来了不小的变化，蒋师傅说：“275路的乘客跟我都很熟的，有人也会跟我说蒋师傅上新闻了、出名了，大家跟我也很客气的，上车打声招呼，下车了也会说声再见。对我自己来说，上了新闻，上了镜头，对自己要求也就更高了。”　　蒋师傅的儿子21岁，在深圳待了一年，去年回到杭州自己开店。“儿子的店刚开出来几个月，情况也还好，我要过去看一下，帮帮忙，元旦不能休息的，1号、2号又要上班了。”　　蒋师傅跟小女孩的温暖与缘分一直在继续，蒋师傅说：“现在一个月能见到小朋友三四次，主要是在站点上。有时候，她会在站点上等一下。”　　上个月月初，为了遇见蒋师傅，小姑娘本来想叫她奶奶等几分钟，但是奶奶看到8路公交车先到了，就催着小姑娘先上车。后来蒋师傅开着275路。到了站点，他看到小姑娘，但是“她翘着嘴，不太开心，也不理我，我晚上就打电话过去，知道是因为奶奶没让她等我，所以生气了”。　　去年12月23号和25号，蒋师傅也看到了小姑娘，蒋师傅说：“每次看到她都有惊喜！”。　　“我当了副班长了！”　　“我在学校排节目了！”　　“我要拿奖了！”　　小姑娘总是会跟蒋师傅分享着自己的喜悦和进步，蒋师傅说：“什么事情都会跟我说，有时候还会给我带零食。时间长了看不到她，也会想她，看不到她，我也会打打电话，小孩子确实很可爱的。”　　说起2019年有什么愿望，电话里的蒋师傅笑了：“好好开车，把我的工作做好，儿子的店也能够生意好起来。钱多钱少无所谓，希望一家人都能平平安安健健康康。希望小朋友的学习越来越好，好人好事多做点。今年当上了副班长，那明年就争取当上正班长吧，哈哈！”　　钱江晚报/浙江24小时钱记者  杨一凡