　　（原标题：接受子女平凡也是一种幸福）　　望子成龙、望女成凤是家长对于儿女的普遍期待。但事实上，大部分孩子最终还是会成为一个平凡人。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网对1863名家长进行的一项调查显示，72.6%的受访家长能接受孩子将来是个平凡人，65.1%的受访家长认同做好本职工作，平凡生活也能出彩。（1月10日《中国青年报》）　　看到这样的调查，很容易让人想到一句老话“儿孙自有儿孙福”。出于本心来讲，每个做父母的都希望自己的孩子能够出人头地，成为人中龙凤，甚至不惜在孩子的学习成长投入上不遗余力。而事实上，对于大多数孩子而言，他们一如父辈们会在平凡中度过。更何况，平凡人同样拥有着幸福和快乐，而接受子女的平凡也未尝不是一种幸福。　　正如此次调查显示，49.2%的受访家长觉得自己的孩子以后会成为一个平凡的人，72.6%的受访家长能接受自己的孩子以后是个平凡的人。对于平凡，调查中，65.1%的受访家长认为做好本职工作，平凡生活也能出彩。“我对孩子的期待就是希望她一生平安幸福”，当父母拥有这样的心态，对自己对子女对家庭都是大有裨益的。　　反过来讲，如果一味地只想着让孩子不平凡，吼他、骂他、报班补课，不仅会让孩子不堪负重，而且也会令家长难以应付。其实，有的时候，因孩子成长造成的诸多烦恼，很大原因在于两点：一是缺乏科学的教育理念，家长带着孩子走偏了；二是盲目攀比，只期许孩子成为什么样的人，却忽略了孩子本身的特质与优点。　　正如专家所言，“人生并不是短跑，也不是马拉松比赛。每个人出生时就处在不同的位置，也朝着不同的方向。”家长理应认识到这些，更应该学会用科学的教育方式陪伴孩子成长。正所谓，孩子的健康成长比片面追求出类拔萃更重要。而且，套用一句网络用语，父母的接纳是每个孩子内心最大的渴望和自爱自信的源泉。　　当然，平凡并不意味着就是平庸。作为父母可以接受子女平凡，但更重要的是教会和传递给他们正确的做人、做事、学习的方式，而这也是让孩子受用一生的。比如，拥有一颗积极进取的心，懂得感恩、对人热情，做一个正直善良的人等等。孩子拥有了这些品格，对他们的学习，乃至以后的人生才是最大的财富。　　伴随着社会的发展与进步，每个人都有出彩的平台与机会，只要有着正确的人生方向，有着不断努力奋斗的精神，有着持续学习的意识，即便是在平凡的岗位上，也能做出不平凡的业绩。故此，接受孩子将来是个平凡人理应是一种平常心态，而作为家长最重要的是在孩子幼小的时候陪伴他们健康快乐地成长。（杨玉龙）　　　　责任编辑：潘程