　　来源：微信公众号“京城教育圈”　　（原标题：关于培训机构治理，今年北京市政府工作报告释放了哪些重磅信号 | 动向）　　刚刚过去的2018年，校外培训机构治理无疑是一个发烫的热词。　　这种对校外培训机构治理的关注热度，在今年北京两会上亦可见一斑。今天上午，北京市第十五届人民代表大会第二次会议在北京会议中心开幕，陈吉宁市长在今年的政府工作报告中两次提到校外培训机构：在回顾2018年工作时提到“实施校外培训机构专项治理”；而在2019年主要任务中还提到“继续实施校外培训机构专项治理”，　　不少圈友估计还有印象，前两天观教君和大家分享了北京市关于校外培训机构集中整改“回头看”的最新动向。目前，北京市台账内校外培训机构已全部完成整改，为巩固成果，防止反弹，要求各区开展校外培训机构集中整改回头看工作；尤其要重点关注寒假期间，采取随机抽查、明察暗访等方式，对整改情况进行复查，特别要依法依规严肃查处隐蔽违法违规培训行为，持续保持执法高压态势，全面规范校外培训秩序。　　而在此前的教育部发布会上，北京市教委副巡视员冯洪荣曾透露，从2019年1月开始，本市培训机构专项治理工作进入新阶段，将加强对专项治理工作的督促和检查，坚决防止校外培训机构违法违规行为反弹。一方面，健全监管长效机制，构建完善的校外培训机构管理政策体系；另一方面，加强执法力量建设，进一步完善各部门协同的校外培训市场联合执法机制，制定执法工作指南和流程。同时，积极创新监管机制，建立第三方对校外培训机构信用分级评估和动态管理机制。　　此外，北京还探索通过建立学杂费专用账户、严控账户最低余额和大额资金流动等措施加强对校外培训机构资金的监管；建立基于信息技术的监管机制，通过开发监管APP、在培训机构安装面部识别设备等手段，规范培训机构办学行为。　　在昨天晚上举行的北京市人大代表询问、政协委员咨询活动上，校外培训机构再次成为关注的热点。市教委副巡视员冯洪荣介绍，市级校外培训机构服务管理平台将在今年上半年全面启动，家长可随时查询培训机构“黑白名单”，了解培训机构的信用等级、开设课程等情况。线上校外教育培训机构的摸排也将在上半年完成，教育部门还将出台更有针对性的规范。　　冯洪荣透露，校外培训机构治理“回头看”内容将包括培训机构上课时间、课程审核、收费标准、办学资质等内容。据介绍，目前，各区都制定了“回头看”的具体方案，市里也将组织抽查。本月中旬，会进行明察暗访，对于市级抽查，区级直查，或投诉举报的问题，有一个查处一个，发现一个整改一个，进行动态检查。　　目前，本市部分区已经公布校外培训机构黑白名单。未来，这些动态名单将统一发布。本市将建立信用管理机制，设立校外培训机构常态的信用等级制度。这一制度已在朝阳区和海淀区进行试点。“培训机构的承诺等兑现程度都将作为信用积分纳入其中，为家长提供选择参考。”按计划，全市校外培训机构服务管理平台将在上半年启用。届时，家长可在平台上查询全市所有培训机构情况，包括黑白名单等。　　据介绍，除线下培训机构，今年上半年市教委将重点治理线上培训机构。目前，本市已经启动对线上培训机构的登记和摸底工作，将建立台账并作出初步规范。冯洪荣介绍，线上机构的规范有一部分与线下培训机构要求一样，比如教师资格证书等，同时，还将编制一些新要求和规范。　　实习编辑：郝颖利　　责任编辑：潘程