　　来源：微信公众号“京城教育圈”　　（原标题：下周六开始放寒假！最全中小学生寒假安全提示来啦！一定要转给学生家长 | 热点）　　下周六（1月26日），本市中小学生将正式开启寒假模式。广大中小学生在享受假期的时候，可不要忽视安全防护。今天，观教君给各位老师家长分享一份寒假学生安全攻略，包含用电、用火、饮食、交通、上网、旅行等方面。　　为保障广大中小学生安全快乐地度过寒假，把这12条安全提示告诉孩子家长们吧。　　　　不在马路上嬉戏打闹，不在行走和骑车时看手机、听音乐，不在车辆盲区内玩耍。不闯红灯、不翻越交通隔离栏，。未满16周岁不驾驶电动自行车。　　　　不使用“三无”电器，不在同一接线板上同时使用多种大功率电器，不用湿手触摸电源开关和电器。使用燃气设备应开窗通风并看管，使用后及时关闭。发现火情，及时到室外拨打119。　　要在家长的指导下逐步学会使用家用电器；不要乱动、乱接电线、灯头、插座等。不要在标有“高压危险”的地方玩耍。　　不玩火，不携带火种，发现火灾不得逞能上前灭火，要及时报告大人或报警。　　　　　　注意个人卫生，勤洗手勤换衣，居家时经常开窗通风。注意营养均衡，保持充足睡眠，养成运动习惯。外出注意雾霾天气，戴上口罩，不去人多拥挤的公共场所。　　　　不去未成年人不适宜进入的营业性歌舞娱乐场所、互联网上网服务场所、酒吧等场所游玩。多去博物馆、科技馆、展览馆、运动馆等青少年社会实践场馆活动。　　　　　　　　　　　　　　　　遵守网络文明公约，不浏览不良信息，不侮辱欺凌他人。增强自护意识，不随意约会网友，不沉溺虚拟空间，不将个人、家人及他人信息上传。　　保护自己的密码口令安全，不告诉他人。 聊天交友要谨慎，不与网友见面。 　　　　不擅自进入轨道区间、在建工地、荒地、高压电线附近、停车场、危化品仓库等危险区域。　　　　遵守乘客守则，不携带易燃、易爆物及其他禁止物品乘坐公共交通。乘车时先下后上不争抢，发现可疑物品，及时报告工作人员，不擅自处置。保管好随身携带物品。　　　　　　　　　　　　　　上下楼梯不拥挤不打闹。乘自动扶梯抓好扶手，留意前方，注意脚下。遇到人流拥挤要镇定，注意躲避，避免摔跤，不逆人流行走。　　　　不在河边、亲水平台、工地水塘等区域玩耍，不捡拾掉入河道等水域的物品。小学生去游泳池游泳应有家长陪伴。发现落水者，立即寻求成人帮助，不盲目施救。　　　　寒假期间，欢度春节，不少孩子都喜欢放烟花爆竹，作为老师，一定要告诉孩子注意安全，不要在禁放区域燃放烟花爆竹。　　　　　　春节期间，孩子们有了长辈们给的压岁钱，面对好吃的零食，难免会控制不住自己的嘴巴。大吃大喝，根本停不下来。　　　　　　　　　　　　寒假期间，不少家庭会选择外出度假，走亲访友。这时一定要选择正规、信誉好的旅行社并签订旅游合同、购买旅游保险。　　　　　　　　　　　　　　好了，这些安全提醒观教君就介绍到这里了，重要的是，老师们一定要多给孩子们强调几遍，特别是低年级老师，一定不要忘了！　　一起为孩子们的寒假保驾护航吧！　　实习编辑：郝颖利　　责任编辑：潘程