　　原标题：听古典音乐能让婴儿更聪明？西媒：只是市场营销手段而已　　西媒称，多年来，由于所谓的“莫扎特效应”，数十万张封面上绘有面带微笑的婴儿的古典音乐光碟成功出售。“莫扎特效应”是指听这位奥地利著名作曲家的音乐有助于智力发展。这个说法源自何处，又是否真实呢？　　据《西班牙人报》网站12月9日报道，1993年，英国《自然》周刊发表了加州大学欧文分校一份关于空间推理的研究。实验中，一组听过莫扎特《D大调双钢琴奏鸣曲》（K.448）的学生在进行需要折叠和裁剪纸张的测试时比另一组仅听过放松指导的学生表现得更好。　　报道称，这是一部具体的作品，听这部作品的人是被要求执行特定任务的大学生。而且，根据研究人员的说法，这个效果仅持续了15分钟。这对于得出重大结论而言显得微不足道。此外，结果并没有提到任何与智力提升相关的信息。　　报道称，然而，报纸上开始出现各类文章，这些文章毫不犹豫地得出自己的结论：莫扎特让你变得更聪明。这种说法一传十，十传百，并在某种程度上影响到年轻人、儿童、婴儿甚至是腹中胎儿：“当宝宝还在子宫里时，听莫扎特的音乐能让他们出生时比同龄宝宝更聪明。”尽管事实上并不存在关于这个年龄段的任何研究。　　报道称，但几乎总有人站出来为一项理论提供决定性动力，目的是让这项理论在社会层面上成为无可辩驳的真理。这个人就是《莫扎特效应》一书的作者唐·坎贝尔。这部作品出版于1997年，其并不浮夸的副标题是：挖掘音乐的力量，治愈身体，强化心灵，释放创造精神。　　效果显著，但更有利可图的是将注意力集中在儿童身上，尤其是向他们的父母推销商品，使他们相信自己的孩子最聪明。因此，几年后，唐·坎贝尔出版了另一部与儿童相关的作品，题为《莫扎特效应：用音乐唤醒孩子的头脑、健康和创造力》。　　报道称，事实上，早在20世纪中叶，耳鼻喉科医生、心理学家艾尔弗雷德·托马蒂斯就开始构筑关于音乐治愈能力的理论，尤其是莫扎特的音乐能对脑功能障碍产生积极影响。　　科学又是如何解释的呢？2007年，德国政府的一份报告系统性地审查了关于听音乐和智力之间关系的科学文献。结论很明确：根据迄今为止进行的研究，听莫扎特的音乐“或任何其他音乐”都无法使任何人变得更聪明。唯一的补充说明是，需要进行更多的长期研究以得知其是否会对智商产生某种影响。　　上述结论显示，所谓的“莫扎特效应”只不过是“一种面向音乐产业的市场营销工具”。2010年《情报》杂志发表的一篇文章同样坚持这个观点。维也纳大学的多名心理学家查阅了涉及近3000人的近40项研究。关于K.448奏鸣曲空间推理的结论无法复制，更无法证明这首曲子能提高智力。（编译/廖思维）责任编辑：许丹榕