　　（原标题：北京“降温”择校热： 海淀区实行多校划片 全市取消特长生）　　狙击择校热的同时，北京市也在寻求更大力度的义务教育均衡发展，加大优质教育的供给。北京市教委1月2日表示，2019年将优化中小学集团化办学布局，集团覆盖学校新增100所，让更多孩子享受到优质基础教育。　　新年伊始，北京市义务教育入学新政频出。　　从2019年1月1日起，在海淀区新登记并取得房屋不动产权证书的住房用于申请入学的，将不再对应一所学校，实施多校划片。　　据报道，2018年12月末，首都师范大学附属育新学校、十一学校龙樾实验中学、上地实验学校等已在对口小区或学校官网张贴了通告。　　在此之前，朝阳区、丰台区、东城区已先后实行多校划片，名校云集的海淀区的加入，意味着该政策已深入推进，北京市治理中小学入学择校问题开打“攻坚战”。　　在小升初方面，北京市教委2018年12月17日表示，2019年将取消特长生招生。城六区逐步降低公办学校寄宿招生数量和比例，到2020年寄宿招生将实行登记派位入学。　　业内人士告诉21世纪经济报道记者，“长期以来，特长生和公办学校寄宿生已成了优质初中点招的幌子，新政的出台，有利于缓解小升初择校热。”　　狙击择校热的同时，北京市也在寻求更大力度的义务教育均衡发展，加大优质教育的供给。北京市教委1月2日表示，2019年将优化中小学集团化办学布局，集团覆盖学校新增100所，让更多孩子享受到优质基础教育。　　多校划片难以降温学区房热　　靴子终于落地。　　事实上，海淀区2019年1月1日以后实行多校划片早在2018年4月就已公布，只不过，北京市最早公布多校划片政策的朝阳区在政策第一年并未实质落地，让一些人对海淀区产生了观望态度。　　朝阳区政策被称为“630”新政，即2017年6月30日后，取得的不动产权证书所对应的实际居住地址不再对应一所学校。　　但朝阳区教委工作人员2018年5月告诉记者，并不是所有2017年6月30日以后拿到房产证的房主子女都必须多校划片，而是“所购房屋此前6年内已有学生占用了对口学校的上学名额，新购房房主子女才参加多校划片”。而参加多校划片，也是在单校划片的对口学校学位不够时，再向其他学校统筹。　　“海淀区和朝阳区不一样。”中原地产市场研究总监张大伟告诉21世纪经济报道，“朝阳区某个片区内可能只有一所好学校，但海淀区学校质量相对均衡。”　　张大伟同时认为，多校划片政策对海淀区学区房市场影响不大。“政策可能会对个别极好的学校的学区房产生影响，拉平与其他学区房的价格差，但由于海淀区的学校比其他区的要好，如果不买学区房，还是进不了海淀区上学。”　　张大伟自己的孩子也是通过学区房在海淀区读书，在他看来，只要教育资源存在不均衡，就会产生对学区房的追捧。　　“为什么要实行多校划片？是因为一个地区在短期内没法达到让每所学校都一样好，如果达到了，那么实行单校划片就可以了。在这种情况下实行多校划片，可以让更多的孩子有上好学校的机会。”中国教育科学研究院研究员储朝晖告诉记者。　　海淀区内部教育资源也不均衡，比如北部地区相对薄弱。主管部门正在通过集团化办学形式加快追赶。2018年4月25日，海淀区教委委托(,)附属小学承办海淀区清河一小。9月，首师大附中北校区开始招收新生。12月20日，海淀区教委委托清华附中承办上庄二中。12月27日，北大附中西三旗学校成立。这些学校全部位于北部地区。　　一份在网络流传、尚未被官方证实的文件显示，朝阳区将在2年内重构中小学布局，涉及全区15个学区中的14个，力度之大可谓前所未有。更多学校被并入集团化办学学校，将是其突出特点。　　然而，(,)职业与继续教育学院讲师娄元元认为，多校划片只是扩大了学区房的范围，增加了学区房的不确定性，但是多校划片并未改变区域内教育质量，好学校和差学校同样存在，当择校的收益大于择校的成本，家长就有择校的动力。　　堵住小升初择校通道　　如果说买学区房就可以入读好小学，竞争更为激烈的初中名校的择校途径，则更多、更隐秘。　　21世纪教育研究院的调查显示，2011年，北京市东城区、西城区和海淀区的小升初入学中，推优约占19%，特长生招生占11%，占坑生及共建生占14%，电脑派位只占48%。　　如今，情况已发生根本性改变，北京市教委近日表示，2018年全市100%的公办小学和初中划片就近入学，小学和初中就近入学比例分别保持在99%和96%以上。　　但择校的通道此前仍长期存在。《北京晚报》2017年5月报道称，特长生招生以往被很多家长当作“小升初”择校捷径。　　而且，一些名校的小升初招生并不透明。海淀区2015年特长生招生计划中并没有十一学校，但多份生效判决书显示，十一学校曾向法院出具证明，称2015年录取了特长生。　　上述21世纪教育研究院的研究也指出，寄宿生是北京市“小升初”公认的一种择校方式。2014年海淀区并没有把十一学校列入寄宿招生之列，但十一学校在学校网站挂出寄宿招生信息进行招生。　　甚至有业内人士介绍，寄宿生只是一种入学途径，有些学校都不具备寄宿条件。　　“随着学校布局、交通条件的完善，目前已没有必要大规模招收寄宿生，东城区、西城区两个区就没有寄宿生了。”储朝晖告诉记者。　　北京市教委2018年12月17日表示，2019年将取消特长生招生。城六区逐步降低公办学校寄宿招生数量和比例，到2020年寄宿招生将实行登记派位入学。　　实行登记派位入学，意味着可能采取电脑随机派位的录取方式，这将有利于防止借此择校。但一位业内人士认为，“效果如何，还要看具体政策是规定由教委把关还是由各学校自己操作”。　　海淀区2018年的入学政策显示，公办寄宿学校（班）招生依据《小学生综合素质评价手册》，要对招生范围、招生名额、招生方式、录取名单进行公示。　　上述业内人士指出，在报名人数超过录取计划的情况下，如果一定要进行排名、取舍，《小学生综合素质评价手册》中最有可操作性的依据仍然是学习成绩，尤其是小学五年级下学期和六年级上学期的成绩。　　择校的根本原因不仅在于家长对名校的追捧，更在于名校对“尖子生”的挑选。储朝晖认为，“根本上改变这种情况，要摒弃成绩好的学生才是好学生的观念，平等看待每一名学生，发掘每名学生身上不同的优势，根据每名学生成长的需要进行培养，让学生的天性得到尽可能的发展。学校如果做不到这些，只是提高了学生的文化成绩，也是不称职的。”　　责任编辑：潘程