　　标题：6岁发表第一篇作品 10岁写完第一部小说　　这个少年11岁便加入作协　　今年8月，永川区红旗小学的刘峥岩获得2018年第二季度“新时代重庆好少年”荣誉称号。给他的颁奖词这样写道：他品学兼优、全面发展、成绩优异；他热爱阅读、喜欢写作、擅长演讲；他阳光开朗、热心公益、乐于助人；他10岁完成人生的第一部小说，11岁加入永川区作家协会……　　慢新闻-重庆晚报记者（慢新闻爆料热线：966988；邮箱：3159339320@qq.com）了解到，为了拓宽写作知识面，刘峥岩补习数学、自学物理、看《三体》，勤学且乐此不疲。他说，自己要读万卷书、行万里路、写万字文。　　　　记者昨天在沙坪坝一培训机构见到了刘峥岩，这个11岁的少年显得成熟稳重。刘峥岩是永川人，目前就读于永川红旗小学，因为对数学感兴趣，每个星期天他都要来主城补习。刘峥岩还擅长演讲，喜欢阅读和写作。爸爸刘伟拿出儿子的一系列证书：“中华魂”演讲比赛重庆总决赛二等奖、重庆第九届“红领巾小记者”决赛一等奖、永川区第三届“十佳中小学生”……　　刘峥岩告诉记者，因为父母工作的关系，很小的时候，他就开始认字并接触书籍，6岁时，他的作品《我爱我家》就刊登在《少年先锋报》上。“虽然只有10元稿费，但我特别开心，是一种鼓励和证明。”刘峥岩说。刘峥岩带来的剪报显示，在《少年先锋报》发表作品后，他相继在新华之声、永川日报等平台又发表了作品。2017年，10岁的他，还写完人生第一部小说《梦幻城市》。　　　　如今，刘峥岩正在写第二部科幻小说《那最后一刻的末影水晶》，这本小说他已经写了一年多，字数已有3.8万字，然而，写作进度却在逐渐变慢。刘伟解释说：“儿子第一部小说写得很顺利，是因为小说的人物少、故事架构小。第二部小说的人物就多了，故事架构也大，因此儿子写作起来，觉得有些费力，但一直在坚持。”他还解释了儿子为何来主城学数学，“因为写小说时，需要用到不少数学知识。”　　据刘伟所知，儿子已经读完了杨红樱、沈石溪、曹文轩等多位知名儿童文学作家的全部作品，年均阅读达到150本，还早早读完了刘慈欣的《三体》，希望给写作带来帮助。为了帮助儿子，他也找来初中的物理书籍，要么给儿子讲解，要么让儿子自学。“我觉得《三体》读起来累，但他读起来却很享受。有时，发现一本好书，他可以坐下来看一天。”　　害怕儿子成为小书虫、小书痴，刘伟还下了“命令”：每次借书买书，不得超过8本。“一来，害怕他太过于沉溺其中，适得其反；二来，怕他花在看书上的时间太多，耽误了锻炼身体和玩耍。”　　　　读万卷书，行万里路，写万字文是刘伟对儿子的期许，“不管他最后是否会成为一名作家，但这些都是在自我提升。”刘伟说，为此，他们常常带儿子出去旅游，希望通过浸入式体验，让儿子领略不同的事物，学到更多的知识。　　如今，越渐懂事的刘峥岩已经把父亲这句话视为信条。今年7月，他加入永川区作家协会，成为作协最小会员。“我加入的是小说组，组里的叔叔阿姨，教会我很多。”刘峥岩说，自己现在正上六年级，功课越来越多，但在写作的道路上会坚持下去。为此，他还给自己取了一个笔名——胡言，“长大后，能够像莫言爷爷一样，用手中的笔把更多更好的中国故事带向全世界。”　　慢新闻-重庆晚报记者 朱婷 文/图　　来源：重庆晚报　　读万卷书，行万里路，写万字文是刘伟对儿子的期许，“不管他最后是否会成为一名作家，但这些都是在自我提升。”刘伟说，为此，他们常常带儿子出去旅游，希望通过浸入式体验，让儿子领略不同的事物，学到更多的知识。　　如今，越渐懂事的刘峥岩已经把父亲这句话视为信条。今年7月，他加入永川区作家协会，成为作协最小会员。“我加入的是小说组，组里的叔叔阿姨，教会我很多。”刘峥岩说，自己现在正上六年级，功课越来越多，但在写作的道路上会坚持下去。为此，他还给自己取了一个笔名——胡言，“长大后，能够像莫言爷爷一样，用手中的笔把更多更好的中国故事带向全世界。”　　慢新闻-重庆晚报记者 朱婷 文/图责任编辑：王颖