　　滟澜社区朱女士最近有点烦恼，7岁的儿子浩浩总是喜欢看她洗澡，还曾在学校里偷掀过女同学的裙子。　　“我告诉他这样不好，也骂过他，一点效果也没有，真是不知道怎么办才好。”朱女士找到了社工陶剑丽求助。　　作为国内第一批性教育讲师，陶剑丽说，其实朱女士遇到的问题，很多年轻妈妈都遇到过。　　　　　　朱女士向陶剑丽讲述了孩子的状况：　　孩子他爸爸在外地工作，节假日才回来。平时，孩子都是跟着奶奶和我的。我们家庭观念比较保守，我和婆婆换衣服都会关上门，避开孩子。　　今年孩子上了小学，我觉得应该让他自己睡了，但给他买的小床，他很不情愿去睡。另外，我或婆婆洗澡的时候，孩子老是蹲在卫生间门口，还不停敲门。有女邻居给我婆婆讲过，孩子会去掀她们的裙子。学校老师也和我说过，孩子在学校里经常摸女同学的头发，还要搂抱女同学。因为这个，我骂过他好几次，但他没有改，反而情绪越来越暴躁，搞得我都不知道该怎么管教他了。　　听了朱女士的讲述，陶剑丽马上就明白问题出在了哪儿。“孩子一直和奶奶、妈妈生活在一处，日常生活养育中缺少有关生理知识的教育。其实不管哪个孩子，成长中都会对身体表现出本能的好奇，想进一步了解男女性别差异等，奶奶和妈妈采取“藏着掖着”的处理方法，恰恰加重孩子的好奇。”　　那么要怎么解决？陶剑丽建议，首先是朱女士要认识到性教育的重要性，日常生活中可以有意识地进行这方面的知识灌输；其次是鼓励孩子了解自己的身体，同时也要尊重他人。只有给孩子更多积极正面的引导，才有助于纠正偏差行为。　　　　　　陶剑丽找出基本参考书，《赋权型性教育：给孩子好的性教育》、《家庭性教育16讲》、《和孩子谈谈性》、《从尿布到约会》、《方刚家庭性教育问答集》等借给朱女士，帮助她了解更多相关知识。她让朱女士每周带孩子到社区心理健康工作室去。　　“第一次来的时候，孩子很紧张，也有些排斥我，我就和他先玩拼图游戏，让他慢慢建立起对我的信任感。”　　第二周开始，陶剑丽每次会给浩浩读一些适合他年龄的性教育绘本，比如《可爱的身体》、《小鸡鸡的故事》、《乳房的故事》、《再见、妈妈的奶》等。通过绘本了解相关知识，帮助孩子建立起隐私观与身体界限感。　　陶剑丽邀请男社工和浩浩一起玩游戏，培养孩子的同性交往能力。同时，通过邀请社区其他小朋友一起活动，鼓励孩子正确地和同龄伙伴接触，多交朋友。她还建议浩浩父亲尽量增加和孩子的相处时间，比如每天视频聊天等。　　另外，陶剑丽还与孩子的老师取得了联系。“学校老师特地开了一堂性教育课，带动全班同学一起了解性教育相关知识。”陶剑丽说。　　经过四个多月的介入疏导，浩浩在认知和行为上都有了明显改变。昨天，朱女士特地给陶剑丽发来微信感谢她这段时间的付出。　　儿童性教育辅导，是滟澜社区为居民提供的贴心服务项目。针对家长，社区开办了家长性教育课堂，定期开展相关课程帮助家长了解性教育、了解孩子成长规律，构建良好亲子关系。针对孩子，社区定期开展6~12岁的儿童性教育课堂和13~18岁的青春期性教育课堂，通过情景扮演、视频观看、互动游戏、辩论问答等多种方式，让孩子们对性教育轻松脱敏，帮助社区儿童青少年健康成长。　　本报记者　汤晓燕　　通讯员　倪晶晶