　　数学书里的世界是怎样的？在成年人看来，数学书里永远都是做不完的难题。但在小学生看来，数学书里的世界却是奇怪又有趣，比如鸡和兔为什么总在一个笼子里？小明上学为什么老是忘记背书包要来回跑？　　12月11日，记者收到一首题为《数学书》的打油诗。在诗中，小作者把数学题里种种脱离现实的奇葩设定挨个吐槽了一遍，看得人只想“哈哈哈”。　　《数学书》　　数学书里的世界可真奇怪：　　农民伯伯总爱把鸡和兔子装在一块儿，　　小明上学总是忘带书包，　　小亮和小刚总在校门相背离开，　　张老师总是在购买羽毛球拍，　　陈老师总弄不清钢笔卖多少块。　　咦？王老师和李老师呢？　　他们在比谁打字更快。　　杭州小学生创作打油诗，吐槽数学题里的奇葩设定　　数学书真奇怪　　农民伯伯总爱把鸡兔放一块　　这位用寥寥数语生动刻画出数学书形象的小朋友，叫罗道钰，是杭州高新实验学校六年级学生。小罗的班主任兼语文老师谢亦冰看到这首诗后，忍不住第一时间和数学老师沈海亮分享，两个人都被小罗独特的脑回路逗笑了。　　“这首诗是我上周五布置的回家作业，要求学生们用儿童诗的形式写周记，主题不限。因为最近语文课上到了儿童诗内容，我想改变一下周记形式，让孩子们更了解儿童诗。”罗老师说，“小罗是一个性格幽默、善于发现生活细节的男孩。其他孩子基本都在诗里写景、写事、写人，他却研究数学书，给数学书写诗，用诙谐幽默的语言把枯燥单调的数学题勾勒成一幅幅充满童趣的生活画面，让人忍俊不禁。”　　沈老师则表示，别看小罗在诗里吐槽得痛快，其实他很喜欢钻研数学。“他是个挺优秀的孩子，语文和数学成绩一直名列前茅。其实数学题里的奇葩设定，我们小时候做题时都多多少少吐槽过，但他把这些题目里好玩的地方都能一一找出来，可见做过的题目也不少。”　　为了这首特殊的小诗，沈老师专门写了一段评语——　　这首诗用幽默风趣的语言描述了数学书里常用的题目情境，具有非常独特的儿童视角。我们看数学书，可能只看到一个个的数学公式和一串串的数学符号，充满了数学模式和理性思考；而孩子看数学书，看到的却是和实际生活的相去甚远，是现实而感性的，童趣盎然。　　而在谢老师看来，小罗一直都挺有才，小脑袋瓜里经常迸出灵感，还常常会在周记里写下这些“神脑洞”。“我做小罗的班主任5年多了，小罗是个特别聪明的孩子，特别喜欢在周记里尝试不同体裁的写法，升入六年级后，一有灵感，他就会在周记里写微小说，有时还会分上下部连载，在班上圈了一波书粉，还会被‘催更’。所以这次他用打油诗的形式吐槽数学书，我并不惊讶。”　　小罗能写出这么风趣的打油诗，并非妙笔偶得。罗妈妈透露，罗道钰平常特别喜欢看书，《三国演义》翻来覆去看了好多遍，有时一个情节看入迷了，连吃晚饭都顾不上。　　在罗妈妈看来，儿子爱开脑洞的习惯，和他幽默的性格有关，也和家庭民主自由的氛围有关。　　“他的兴趣不多，但认准了一样就会努力钻研，比如漫画、羽毛球和机器人。”罗妈妈表示：“他对新事物很感兴趣，但另一方面又很有自控力，每次周末作业做完，他会给自己规定2个小时左右的上网时间，一到点马上就离开电脑，所以对他的学习和生活，我和爸爸基本是放养型的。”　　罗妈妈向记者吐槽，自家儿子脑筋转得快，可就是写字速度慢，有时灵感源源不断地出来，可写字速度跟不上，经常急得抓耳挠腮。所以她经常会充当儿子的“秘书”。“去年暑假，我们一家去内蒙旅游了好几天。回杭州后他就一直琢磨着写篇游记，后来实在写不动了，就拜托我听他口述，帮他把灵感记下来。最后我一数，这篇游记写了1800个字。”　　（原题为：《数学书里的世界可真奇怪 农民伯伯总爱把鸡和兔子装在一块儿》）　　责任编辑：余骏洁