　　正常的教育不应该是家长考到教师资格证才能免于焦虑，才能完成辅导孩子做作业的任务。　　有的家长辅导孩子作业被气出中风、激动拍桌子致骨折，陪娃写作业俨然成了“高危工作”。很多家长宁愿辛苦工作加班，也不愿意陪娃在家做作业。不过，有的家长却与众不同，江苏镇江一位年轻妈妈李姜华在陪娃写作业时，顺便考出了教师资格证。　　当地教育局工作人员介绍，目前社会上考教师资格证的人并不少见，只要拥有大专以上学历就可以去报考。但像这种本身不是从事教育工作的年轻妈妈，为了辅导孩子功课报考并顺利通过考试拿到教师资格证的，李姜华在当地还是第一个。李姜华坦言，自己和许多妈妈一样，当孩子慢慢长大，面临入园、入学之时，就是自己的烦恼焦虑开始之时。她不想成为家长中的“教育督导”，更不会对教师挑刺儿。她说，理解和配合教师就是配合女儿的学习，这是家长必须具备的理智。　　在教育焦虑弥漫，家校之间因为作业问题矛盾冲突不断，年轻父母的家庭教育素养跟不上家庭教育要求的当下，这位年轻妈妈意识到教育焦虑，努力掌握家庭教育的理论和方法，考出教师资格证，并正确认识家庭与学校之间的关系，显得弥足珍贵。　　家庭教育存在的问题，一方面是家长的缺位，把责任抛给了学校；另一方面则是教育不得法，焦虑过多、拔苗助长。有些家长还对学校教育进行粗暴的干涉。家长提升教育理论水平，掌握一定教育方法，无疑是缓解教育焦虑、改善家校关系的突破口。前不久，《江苏省家庭教育促进条例（草案）》提请审议，明确要求政府履行提供家庭教育指导服务的工作。条例规定县级以上政府专门拨出经费用于家庭教育工作，并将家庭教育指导服务纳入城乡公共服务体系，通过网上家长学校等向家庭免费提供家庭教育指导服务。家长如何掌握教育理论和教育方法，确实是重要的社会课题，需要家长、学校、政府等各方共同努力。　　但是，年轻妈妈陪娃做作业考出教师资格证的故事，恐怕很难复制。对于许多家长来说，在繁忙工作之余挤出时间陪孩子写作业已经相当不容易了，更不能指望所有家长都有时间和精力专门学习教育学、心理学的课程，进行备考。　　有网友在评论这个新闻时调侃：“教孩子写作业的门槛提高了。”其实，这不仅是调侃，而是事实。一方面是教育在变化、在发展，作业的形式和内容都在发生变化，与家长们曾经接触的大不一样；另一方面也存在一些本属于学校、教师的责任被转嫁给家长的情况，比如布置大量需要家长参与的亲子作业、手工作业，要求家长批改作业等。此外，一些学校布置的作业过于奇葩，给家长带来了很大的负担和困扰。　　家长努力完善教育理念，值得点赞。这也是缓解教育焦虑，为孩子提供正确的教育选择，构建和谐家校关系的重要基础。但是，并不是所有家长都有时间和精力考教师资格证。正常的教育不应该是家长考到教师资格证才能免于焦虑，才能完成辅导孩子做作业的任务。所以，在为孩子减负的同时，也要厘清家校责任，给家长减减负。　　李一陵 来源：中国青年报　　2018年12月05日 02 版　　原标题：年轻妈妈考出教师资格证 提醒给家长减负责任编辑：余骏洁