　　孩子在浙江省三门县实验小学新修建的塑胶操场上活动后，出现身体不适情况。针对此事件，浙江省三门县委宣传部5日下午发布通报。　　通报称，2018年7月，县公共资源交易管理中心对该项目进行招标，三门中诚建设有限公司中标。9月底，有学生家长质疑学校新建的塑胶跑道导致学生身体不适。此后的检测报告中显示挥发性有机化合物超标。11月3日，县实验小学对塑胶运动场进行停用并隔离，11月7日，县教育局、县实验小学组织人员对塑胶运动场进行彻底铲除。　　11月19日，县里组织相关部门成立县实验小学运动场地改造项目调查工作组，通过调资料、实地查看、询问当事人等方式对项目建设情况进行全面调查。11月20日，县教育局委托专业机构对学校空气进行专业检测，空气检测结果全部合格。　　事件调查处理方面，根据通报，县行业主管部门根据《建设工程质量管理条例》《建设工程勘察设计管理条例》等相关规定，已对该工程的设计单位、监理单位、施工单位进行立案。根据《中国共产党问责条例》《中华人民共和国监察法》等规定，对涉及的相关责任人进行责任追究。县教育局已免去梅强的县实验小学校长职务及张斌的县教育局基建科科长职务。县监委对梅强、张斌以及项目联系人方才征、包丛华、马骁等五人进行监察立案。　　12月28日，对县实验小学的运动场地重新进行水泥地浇筑，暂不考虑面层方案，恢复学生日常体育运动。　　文/本报记者 付垚