　　（原标题：湖北启动幼儿托育服务地方规范标准）　　“全面二孩”政策实施已有3年，托育服务成为热点民生话题。当前，全社会托育需求巨大、缺口明显，0-3岁的托育机构究竟谁来办？谁来管？怎么管？12日，湖北省育婴行业协会、湖北省质量技术监督培训中心、湖北省儿童中心等相关组织，联合我省多家托育早教机构共同启动了《婴幼儿日间照料托育机构服务规范》地方标准的制定工作。湖北也是中部地区首个启动有关幼儿托育工作的地方规范和标准的省份。　　《婴幼儿日间照料托育机构服务规范》草案中提到：托育机构建筑面积不低于360平方米，幼儿人均建筑面积不低于8平方米；托育机构主出入口、幼儿生活及活动区域等应安装视频安防监控系统，确保监控全覆盖，录像资料保存30天以上等。目前该草案还需要专家论证、完善。　　上世纪80年代曾经遍布我国城乡各地的托儿所，经过市场经济大潮的洗礼，如今已经所剩无几。2017年，我国全年出生人口1723万人，二孩占比首次超过了50%。　　当前，“孩子谁来带”的问题已严重影响到生育意愿，接收3岁以下婴幼儿的托育机构，成为很多家庭的刚性需求。国家卫计委的调查结果显示，60.7%的“一孩”母亲因为“没人看孩子”而不愿生育“二孩”。在有关部门组织的网上调查中，有88.15%的家庭需要婴幼儿托育服务。　　13日，家住华侨城小区的张女士带着22个月大的小儿子小果来到附近一家0-3婴幼儿日间照料托育中心参观，张女士说，生完二胎，老人带两个小孩明显力不从心，现在老人病了，急需给孩子入托照料。“去年面试了几个育儿嫂，价格贵也不放心，刚好打听到小区附近有一家托管，就先试试看看孩子是否适应。”张女士说。　　一段时间以来，托育机构市场显得鱼龙混杂，不少所谓托育机构缺乏资质、监管不力。湖北省育婴行业协会秘书长黄明告诉记者，在一些地方，办个托育机构只需要“三部曲”：注册公司、租个地方、招聘保育员。其中，前两者几乎没有任何门槛，有些机构在招聘时甚至不需要应聘者有任何保育员资格和从业经验。　　“一边是发展不充分、不均衡的托育早教行业，一边是期待更优更好服务的年轻家长。”湖北省质量技术监督培训中心副主任洪翠认为，最柔弱的孩子，需要最全面的保护。通过成立湖北省地方《婴幼儿日间照料托育服务规范》标准课题组，他们将对湖北省内托育机构选址、供餐、安全、人员配置等都提出具体细致的要求。例如，托育机构幼儿生活及活动区域位置、0-3岁幼儿与保育人员的比例问题、以及托育机构负责人学前教育管理经历等等，都是课题组调研的重点。教育专家、北京学前教育协会常务副会长马琳琳告诉记者，“现在中国的托育发展还处于新生儿期，相关地方标准的出台，将为消费者面对众多的托育机构如何抉择提供参考。”　　记者了解到，在启动湖北省地方《婴幼儿日间照料托育服务规范》工作的同时，湖北省育婴行业协会托育早教专业委员会也在13日正式启动。未来，该专业委员会将会成为推广湖北省托育早教相关地方标准的有力抓手。（记者 章鸽 孙珺 实习生 孟星辰）　　责任编辑：潘程