　　　　2018年4月　　市教委印发《校外培训机构专项治理行动实施方案》，明确治理标准和时间表。　　4月-6月底　　摸底排查。要求各区中小学校全面普查登记每一名学生报班参加学科类校外培训的情况，进行全面部署和排查摸底。　　7月开始　　进行集中整改。　　9月下旬　　督查组开展专项督查，指导和督促各区加快整改。　　11月9日　　《北京市民办教育培训机构办学标准（暂行）》印发，对培训机构的办学场地、教育教学内容、收费等进行明确。　　11月14日　　北京市教委公布首批校外培训机构白名单。　　12月7日　　海淀区教委叫停违规组织的竞赛活动ACM，并约谈和查处违规参与组织竞赛的培训机构。　　12月底　　第二阶段的集中整改结束，海淀区、丰台区、西城区、石景山区、朝阳区均表示已完成整改。　　今年1月开始，北京市校外培训机构治理也迈入下一阶段。据了解，北京市各区相继完成了排查和集中整改。北京市教委最新数据显示，全市共排查出校外培训机构12681家，其中存在问题的有7557家，已公布了校外培训机构白名单474家和黑名单51家。根据要求，下一阶段，各区将建立监管机制，完善黑白名单，规范校外培训机构发展。　　从丰台区、海淀区、石景山区等的摸排整改情况来看，存在超前超纲教育问题、证照（办学许可证、营业执照）不齐全等是多数校外培训机构被整改的主要原因。　　记者了解到，此前在丰台区教委在对工人俱乐部、赛楼大厦等楼宇的一次联合执法行动中，检查的15家校外培训机构，只有2家证照齐全，3家无证无照，其余均为有照无证情况。　　北京市教委印发《校外培训机构专项治理方案》，明确培训机构的证照（办学许可证、营业执照）要求，对不符合办理证照条件的，要依法依规责令其停止办学并妥善处置；对不具备办证条件的，要责令其在经营（业务）范围内开展业务，不得再举办面向中小学生的培训。　　对教学内容的审核也被列为整治的重点。方案指出，“教学内容不得超出相应的国家课程标准，学科培训的教师应具有相应的教师资格证”，对存在重大安全隐患的校外培训机构要求立即停办整改。　　根据朝阳区、海淀区、石景山区的公示，存在超前教学内容、价格公示表未标注公示价格、办学面积不达标等也是校外培训机构集中存在的问题。其中，在石景山区的整改检查中，该区优胜、龙文部分校区存在办学面积不达标的问题，责令立即关停；关于西城区的整治，机构的“不规范”主要体现在：不具备办学资质（无证有照、无证无照）；虚假广告宣传、违规招生、违规收费等。　　记者注意到，在2018年12月份的集中治理阶段，学而思、新东方等多家教育机构“中招”。根据朝阳区、丰台区12月初的整改情况，北京新东方学校存在价格公示表内容未标示价格举报电话等问题；位于丰台北大地冶金自动化研究设计院的学而思在未取得办学许可证的情况下违规从事中小学学科类培训。　　时隔近1个月，这些机构是否完成整治？北京新东方市场部负责人回应：北京新东方学校已经及时将相关信息在校区显著位置进行公示，接受社会各界监督。学而思表示，北大地教学点已调整完毕，后续将按照主管部门要求，严格遵守执行相关规定。　　截至目前，海淀区、丰台区、西城区、石景山区、朝阳区均表示已于2018年底完成整治。并于今年开始，将探索建立第三方对校外培训机构信用分级评估和动态管理机制，并通过建立学杂费专用账户、严控账户最低余额等措施加强对校外培训机构资金的管理。　　据北京市教委公开数据显示，全市共排查出校外培训机构12681家，其中存在问题的有7557家，整改进度达到93.67%。其中，有51家校外培训机构进了黑名单。　　目前，北京市各区已建立校外培训机构黑白名单制度，各区首批白名单已于2018年11月对外公示，有51家机构进了黑名单，这些机构主要存在安全隐患、无资质和有不良办学行为等问题。　　　　业内人士看来，相比证照、办学面积等易查问题，对超前超纲的检查落实起来更为困难。根据去年8月，国务院办公厅发布的文件，“校外培训机构的培训内容不得超出相应的国家课程标准，培训班次必须与招生对象所处年级相匹配。”而实际上仍存在培训机构的备案课程跟所教课程内容不一致的情况，如阴阳课程。　　在教育部发布会上，北京市教委副巡视员冯洪荣介绍，应对这些实际存在的难题，需要落实审批制度加同步公示制度，并加大抽检力度。并透露，北京在探索培训机构建立APP监控机制，希望利用现代化监管体系解决身份识别问题。　　记者注意到，北京市已通过电子地图圈定了26个校外培训机构的热点地区，如海淀黄庄等，并以这些地区为重点进行集中整治。目前，第一轮集中督查已经完毕，为了防止问题新增或反弹，将开启第二轮检查进行“回头看”。冯洪荣表示，寒假是易出现培训热度高、不规范培训等问题的时期，将通过明察暗访进行第二轮督查。