　　“什么样的父母，养出什么样的孩子。”这句话乍看之下，有几分道理，但倘若仔细去分辨分辨，又发现没那么简单。　　我有个学员，是幼儿园老师。有一次她跟我说起，班里有个孩子，3岁，全托，父母每周末来接一次。平日上课时，孩子就在角落里安静地坐着，但每次老师问“要不要抱抱？”时，他都表现得非常积极，非常渴望肢体亲密接触。　　这个学员说：“我和孩子母亲沟通过，希望他家里可以做些调整，多和孩子接近，但是孩子母亲说自己小时候母亲就是这样对待她的，如今自己很独立，独自在国外求学多年，现在想想还挺感谢当年妈妈的‘狠心’。”　　这样的生活小细节，在亲子互动中很常见。有些父母对自己要求很严格，对孩子的要求也从不放松，似乎在父母的心里总有一个“龙生龙，凤生凤”的信念。　　而行为鲁莽、不讲规则的父母，他们的孩子也常常成为人们眼中的“熊孩子”。所以，很多人聊起亲子教育时，也常常认同“什么样的父母养出什么样的孩子”。　　中国人往往认为，“孩子是父母身上掉下来的肉，孩子是父母生命的延续。”这样的描述固然加强了亲子间的连接，但同时也剥夺了孩子作为独立个体存在的可能。　　其影响在生活中比比皆是，当孩子某些方面表现卓越时，周围人的夸赞常常是“你这点随你爸（妈）”。一旦循规蹈矩的父母有个桀骜不驯的孩子时，大家会说“这孩子一点都不随爸妈”。由此可知，在集体潜意识里，内化了“孩子是父母生命的一部分”。　　那么，“孩子最终成为什么样的人”，会受到哪些因素的影响呢？　　心理学家霍妮曾把孩子的成长比喻成一颗橡子。一颗橡子想要发芽、成长，最终成为一棵参天大树，需要很多促进性因素，比如土壤、温度、空气、水、光照，还要避开“天灾人祸”，缺一不可。相应地，原生家庭因素，只是若干影响因素中的其一。　　更多的心理学研究发现，一个人最终成长为什么样子，大致受如下几方面因素的影响：　　遗传 这一方面不仅来自父母双方的基因，还有只属于孩子自己的天生气质类型。　　我们常常会发现孩子有些特质与其父母不同，有些孩子的专注力保持，会高过同龄孩子；而有些孩子则表现出更多丰富情感体验；还有的孩子，则在认知能力方面更偏重于空间知觉，于是在搭建积木类游戏的时候表现出更多的优势……　　这些事实都表明，每个孩子都具有天生的、与众不同的气质类型，这样的气质差别，是无法评价其优劣的。只要耐心观察孩子，都会发现其各自的不同于他人的特点。当然，这也会受到亲子互动过程的相互影响。　　家庭的养育风格 这其中也包括了养育者与一个具有独特气质类型孩子的互动模式。　　举例来说，一个表现出偏焦虑气质，容易不安、紧张的孩子，可能在婴儿阶段，他的焦躁不安以及哭闹行为，没有稳定地得到及时满足与安抚。也可能因为其天生的性格特质，导致对他的安抚显得很困难，因此其养育者因为频繁体验受挫而放弃。　　如果这样的孩子遇到了节奏相对缓慢、不够敏感的养育者，难以及时体察婴儿的需要，则很可能孩子会被视为“难养”。养育者一旦形成并秉承了这样的信念，又会在未来的育儿过程中，点点滴滴地影响着养育者与孩子的互动，进而又直接影响了孩子借由养育者的评价去认识那个“养育者眼中的孩子”——“我”，由此其自我认识也受到了影响。　　同样，养育者的社会人际关系以及互动方式，包括自己对他人的看法，如何看待别人眼中的自己，以及应对挫折的态度等，都会影响孩子。　　社会环境 这是指家庭之外的环境对孩子人格成长的影响。我们常常看到在一个家庭背景下，不同的孩子却有着完全不同的人生轨迹。除了有天生气质类型的因素，在同样的家庭教育条件下，对孩子的人格影响巨大的，就是其后天所接触到的社会环境。　　虽然家庭、父母，对孩子的影响至关重要，但父母们无需因此变得处处谨小慎微，以为自己哪里稍有一点没做好，就会带给孩子无法弥补的心灵创伤。事实上，降低此类焦虑，不让这份担心在无意中淹没了养育过程，可能是父母能够带给孩子最好的影响之一了。