　　（原标题：别让“听话”伤了孩子）　　■话题　　养一个听话懂事的孩子，是很多父母的期望。　　但父母会越来越失望地发现，孩子越大越不听话。特别是孩子步入青春期，自主意识更强，父母也承受着中年的各种压力，两者的矛盾会更加激化。　　近日热播的电影《狗十三》，引发众多关于“懂事和听话”的讨论。青春期少女李玩，与父亲在一系列矛盾冲突中，在失望中慢慢变得妥协，学会伪装，最终“懂事”。　　■测试　　　　1。 “小孩子懂什么啊？等你长大了，就知道我这都是为你好！”——说服不了李玩，父亲擅自改了孩子的兴趣班志愿，将她喜欢的物理班换成了英语班。　　2。 “你爸天天为了工作，连觉都没时间睡。你爷爷奶奶年纪大了。你要长大了，要懂事了。”——中年人生活得焦头烂额，期望女儿能体谅。　　3。 “小孩子懂什么，哄哄就行了！”——李玩心爱的狗丢失了，大人们另买一条新狗给孩子，强迫她认同就是之前丢的狗。　　4。 “以后你就懂了，爸爸打你，是因为爱你！”——李玩因为感觉被欺骗被不尊重，而叛逆地出去喝酒，奶奶找她差点儿走丢，父亲对李玩一顿痛打，打完还告诉她是因为爱她。　　5。 “你是爸的骄傲，你今天要啥爸都满足你！”——李玩获得全省物理一等奖，父亲高兴地表示可以满足孩子的愿望。但如果孩子成绩不好，还会有这样的待遇吗？还是爸爸的骄傲吗？　　这些典型的话语，折射了家长们推崇的“听话教育”。父母声称的“为你好”，到底怎么样才是真正地为了孩子？　　■专家支招　　　　父母觉得“孩子不听话”的认知，其实是对孩子行为解读的偏差。　　其实，孩子的不听话，对他的成长有两个积极功能。　　第一，在成长的过程当中，孩子以往是根据父母的价值观、人格特点去完成自己成长的塑造，但当他逐渐开始有了自我意识时，需要完成自己对很多事情的判断、思考和决定，在这种需求促使下孩子就会去否定。　　他们会先否定所谓的权威，也就是父母或老师，去完成自己的话语权。所以在孩子成长过程当中，有时他对父母的这种否定或者叫对抗，其实不是在完成一个真正的对错问题，而是不管对错，我要先有自己的思想。父母对于孩子所谓的不听话的担心，是害怕孩子在错误的认知上发展，养成错误的观念或不好的习惯。但如果父母能够去理解孩子建立自我意识的需求，就会认可这种孩子的主动思考、勇于决定和承担的行为。认可孩子的行为，同时在行动的内容上加以引导。　　第二，孩子不懂事不听话是源于未被父母“看见”，孩子在成长过程中是需要被父母看见的。这个看见不是眼睛的看见，而是对孩子真实的存在状态的看见。　　比如，在《狗十三》这部电影里，李玩的爸爸其实就是通过孩子的优秀或懂事，去滋养自己作为父亲的荣誉感、价值感、存在感和虚荣心，还是完成对自己作为父亲的一个看见，而没有真正看到孩子。他所谓的“都是为你好”“你太小还不懂事”，本质上表达的是——我不需要看见你，你只需要完成我的一个心愿。在这种成长环境中，孩子因为没有被父母看见，就会用各种各样折腾的行为，想进入到父母的视野当中。　　而孩子的这种自我表达，在父母眼里看起来就是更不懂事更不听话。它就会进入到一个恶性循环，形成了一个高强度的冲突。这个冲突在孩子比较年幼时，他会通过服从来获得想要的父母之爱。但孩子内心中没有被看见的孤独感和愤怒感是不会消失的。它会伺机而动，等到孩子觉得有特别大的压力感挫折感时，他依然还会出现一种所谓的叛逆期延后的状态。　　所以，对青春期左右的孩子，父母要把孩子的行为的结果和动机，分开去观察。先去对孩子很多行为背后的动机需求给予呼应。当孩子感觉到我是被父母充分看见、尊重和欣赏时，他的行为其实会自动进行调整。　　　　其实，人的社会化过程就是将儿童世界接入成人世界的过程，必然要深藏一部分的个性并且与之相融。因此，成长必须有痛，在鹰的成长中，为了能够让新的喙长出来，必须自我革命，自己带着痛将原来的喙磕掉，同样蛇的脱皮也是如此，成长是一种蜕变。因此，对儿童进入成人世界的成长而言，成长又是带着创痛与伤口的。　　大家要关注到，成人与儿童完全是两个世界，儿童的世界是童话的世界，是自我建构的完整的世界，这个世界更加感性而美好；而成人的世界是另外一种真实，与现实相关，但每个儿童都要经历成长进入成人的世界，接受成人世界的规则。　　在孩子的眼中成人世界是由谎言构成的，因为听了太多成人的话 “我打你，因为我爱你”“为你们付出了很多，你这么不懂事，让我们很伤心”等，其实人生是一个经由个人经验构成的世界。　　因此作为家长，要允许孩子犯错，允许孩子尝试，允许孩子表达自己的情绪，也要允许孩子在成长过程中有些不舒服，挑战父母，允许孩子走一条与父母不同的路。同时，也要允许自己保持自己成长的节奏。家长要做的是陪伴，与孩子一起制订并且遵守家庭及亲子规则，让孩子自己探索着进入成人世界，而不是一把将其推入成人的世界。　　■名师观点　　　　我是一名高中教师，每接一拨儿新生，都会发现有不少“乖孩子”。他们大致可分为两类。　　一类是毫无主见，凡事都要来问你的。你若不给出明确的路径，他便束手无策了。　　一次，我让学生选择生活中五六个液体样品，测定其pH。大多数学生比较兴奋，也如期交来了报告。但是，中午时间一个“可爱”的大男孩来请求我，“老师，您教室里有没有现成的药品啊？我取几样完成您布置的作业。”我一时无语……　　这样的孩子，根本也就不会提出问题。因为他从小到大一直都是家长操控的“机器人”一样，至于何时能够形成点自己的个性，不得而知。　　第二类，那就是一板一眼，听课、作业都特别认真的学生，也很有礼貌。但入学不久，他就开始陆续发生状况啦！为什么呢？高中课业重、作业多、每天都写不完。于是他天天熬夜，还几乎不见成效，考试分数少，还一心回想着自己初中的“辉煌”，内心不断纠结。最终可能走向崩溃。　　这一类学生，从小被训练得把老师、家长奉为自己的主宰。除教科书外不读别的书，除卷子外不写别的东西，视野狭窄，后劲不足，可悲可叹。　　所以，我更喜欢那些有自己的思考，能够敢于争论的学生。这样的学生时时让你感受到他的成长带来的喜悦，而且能够促进老师的专业成长。　　如何培养这种孩子呢？家长随着孩子的成长不断成长。孩子问的问题不一定能够全部解答，但是绝对得耐心、尊重，孩子的想法必须得到满足、或者引导，而非压制。其实，根本上讲，就是要尊重孩子的权益。他的学习不是为明天的生活做准备，今天的学习就是他的生活、他的人生，不比大人的人生品质差。　　实习编辑：郝颖利　　责任编辑：张佳睿