　　原标题：杭州5岁男孩寻找“救命血清”，父亲回应不需要献血了！医院刚刚召开说明会　　昨天下午，　　记者朋友圈被杭州某区多位幼儿园园长　　刷屏　　这条消息是真的吗？记者联系上了该幼儿园园长。园长告诉记者，这条消息是真的。　　孩子的最新消息来了　　早上10点20分，钱江晚报记者在浙大儿院见到了小屁蛋的爸爸，“从昨天上午，在朋友圈发布了相关信息到现在，电话接连不断，接了1000多个电话了。”爸爸的声音有些疲倦，除了昨天深夜稍稍有些空闲之外，他一直处在接电话的状态里。　　“很感激大家的爱心。”小屁蛋的爸爸告诉钱江晚报记者，这些电话有的是想提供治疗方案的；有想要献血的；有想捐款的……　　“现在暂时不需要接受献血，捐款也不需要，孩子有自己的保险，我们家里也能承受医疗费用。”孩子爸爸说，“现在希望大家给我们一定的空间，不用再给我打电话了，我们想安静的接受治疗。”　　相比爸爸的冷静和理性，站在一边的孩子妈妈情绪有些崩溃，她哭着告诉记者，感谢大家的爱心，但是太多的电话让家人有了太多困扰，现在已经有想要尝试的治疗方案，但是电话太多，已经影响到家人和相关人士的接触。　　　　腺病毒到底是一种什么病？感染过腺病毒治愈的O型血血清能治好吗？“在全世界的治疗指南中，都没有这样的推荐。”浙大儿院呼吸科主任陈志敏教授说，用血清作为治疗方案，是在传染病没有很好药物的情况下的免疫治疗选择，不过针对腺病毒的血清治疗，目前都没有得到权威证明，它的有效性、安全性都是问题。　　“有极个别的病例有过尝试，但我们不能以此判断它的有效性到底如何，在临床上我们是不会用的。”医生说。　　在浙大儿院，以前也有接诊过腺病毒感染的小病人，病情较轻的情况下，让病人休息好、避免交叉感染、补充能量，在一到两周之后，病人体内会慢慢产生机体免疫功能，使得病情逐渐好转。　　而当病毒毒性较强，或是免疫反应异常时，医院采用的方法是对症支持治疗，通过呼吸及生命支持治疗帮病人度过最艰难的时间，“大多数病人是能抢救回来的。”　　医生说，腺病毒属于呼吸道感染中的一种，呼吸道感染在冬春寒冷时节在儿童中高发。　　不过腺病毒没有流行资料，所以不会非常多见。　　“对于腺病毒，全世界没有特效药。”医生说，而避免得病的方法和其他呼吸道感染类似，病毒通过空气传播，所以要少去公共场所。　　在病情的表现上，持续高热是腺病毒的最突出表现，“如果3到5天高热，但是验血发现指标很正常，这时就要高度警惕。”　　医生说，腺病毒在每个人的呼吸道中是普遍存在的，成年人也可能被腺病毒感染，不过绝大多数在感冒过程中会逐渐好转，而6个月到3岁的孩子会经常中招，再大一些的孩子偶尔会有发生。　　不过不要觉得得过一次腺病毒，今后就产生抗体不会得病了，腺病毒的类型有很，得过其中一种，不代表就对其他类型产生免疫。　　钱江晚报/浙江24小时记者 何丽娜　